АВИАЦИОННЫЕ БОРТОВЫЕ ПРИБОРЫ, приборное оборудование, помогающее летчику вести самолет. В зависимости от назначения авиационные бортовые приборы делятся на пилотажно-навигационные, приборы контроля работы авиадвигателей и сигнализационные устройства. Навигационные системы и автоматы освобождают пилота от необходимости непрерывно следить за показаниями приборов. В группу пилотажно-навигационных приборов входят указатели скорости, высотомеры, вариометры, авиагоризонты, компасы и указатели положений самолета. К приборам, контролирующим работу авиадвигателей, относятся тахометры, манометры, термометры, топливомеры и т.п.

В современных бортовых приборах все больше информации выносится на общий индикатор. Комбинированный (многофункциональный) индикатор дает возможность пилоту одним взглядом охватывать все объединенные в нем индикаторы. Успехи электроники и компьютерной техники позволили достичь большей интеграции в конструкции приборной доски кабины экипажа и в авиационной электронике. Полностью интегрированные цифровые системы управления полетом и ЭЛТ-индикаторы дают пилоту лучшее представление о пространственном положении и местоположении самолета, чем это было возможно ранее.

 NASA     ПАНЕЛЬ УПРАВЛЕНИЯ современного авиалайнера более просторна и менее загромождена, чем на авиалайнерах прежних моделей. Органы управления расположены непосредственно «под рукой» и «под ногой» пилота.

Новый тип комбинированной индикации – проекционный – дает пилоту возможность проецировать показания приборов на лобовое стекло самолета, тем самым совмещая их с панорамой внешнего вида. Такая система индикации применяется не только на военных, но и на некоторых гражданских самолетах.

ПИЛОТАЖНО-НАВИГАЦИОННЫЕ ПРИБОРЫ

Совокупность пилотажно-навигационных приборов дает характеристику состояния самолета и необходимых воздействий на управляющие органы. К таким приборам относятся указатели высоты, горизонтального положения, воздушной скорости, вертикальной скорости и высотомер. Для большей простоты пользования приборы сгруппированы Т-образно. Ниже мы кратко остановимся на каждом из основных приборов.

Указатель пространственного положения.

Указатель пространственного положения представляет собой гироскопический прибор, который дает пилоту картину внешнего мира в качестве опорной системы координат. На указателе пространственного положения имеется линия искусственного горизонта. Символ самолета меняет положение относительно этой линии в зависимости от того, как сам самолет меняет положение относительно реального горизонта. В командном авиагоризонте обычный указатель пространственного положения объединен с командно-пилотажным прибором. Командный авиагоризонт показывает пространственное положение самолета, углы тангажа и крена, путевую скорость, отклонение скорости (истинной от «опорной» воздушной, которая задается вручную или вычисляется компьютером управления полетом) и представляет некоторую навигационную информацию. В современных самолетах командный авиагоризонт является частью системы пилотажно-навигационных приборов, которая состоит из двух пар цветных электронно-лучевых трубок – по две ЭЛТ для каждого пилота. Одна ЭЛТ представляет собой командный авиагоризонт, а другая – плановый навигационный прибор (см. ниже). На экраны ЭЛТ выводится информация о пространственном положении и местоположении самолета во всех фазах полета.

      КОМАНДНЫЙ АВИАГОРИЗОНТ показывает пилоту пространственное положение самолета относительно внешнего мира.

Плановый навигационный прибор.

Плановый навигационный прибор (ПНП) показывает курс, отклонение от заданного курса, пеленг радионавигационной станции и расстояние до этой станции. ПНП представляет собой комбинированный индикатор, в котором объединены функции четырех индикаторов – курсоуказателя, радиомагнитного индикатора, индикаторов пеленга и дальности. Электронный ПНП с встроенным индикатором карты дает цветное изображение карты с индикацией истинного местоположения самолета относительно аэропортов и наземных радионавигационных средств. Индикация направления полета, вычисления поворота и желательного пути полета предоставляют возможность судить о соотношении между истинным местоположением самолета и желаемым. Это позволяет пилоту быстро и точно корректировать путь полета. Пилот может также выводить на карту данные о преобладающих погодных условиях.

      ПЛАНОВЫЙ НАВИГАЦИОННЫЙ ПРИБОР, цветной индикатор информации о курсе самолета, отклонении от заданного курса, пеленге и дальности радиомаяка.

Указатель воздушной скорости.

При движении самолета в атмосфере встречный поток воздуха создает скоростной напор в трубке Пито, закрепленной на фюзеляже или на крыле. Воздушная скорость измеряется путем сравнения скоростного (динамического) напора со статическим давлением. Под действием разности динамического и статического давлений прогибается упругая мембрана, с которой связана стрелка, показывающая по шкале воздушную скорость в километрах в час. Указатель воздушной скорости показывает также эволютивную скорость, число Маха и максимальную эксплуатационную скорость. На центральной панели расположен резервный пневмоуказатель воздушной скорости.

Вариометр.

Вариометр необходим для поддержания постоянной скорости подъема или снижения. Как и высотомер, вариометр представляет собой, в сущности, барометр. Он указывает скорость изменения высоты, измеряя статическое давление. Имеются также электронные вариометры. Вертикальная скорость указывается в метрах в минуту.

Высотомер.

Высотомер определяет высоту над уровнем моря по зависимости атмосферного давления от высоты. Это, в сущности, барометр, проградуированный не в единицах давления, а в метрах. Данные высотомера могут представляться разными способами – с помощью стрелок, комбинаций счетчиков, барабанов и стрелок, посредством электронных приборов, получающих сигналы датчиков давления воздуха. См. также БАРОМЕТР.

НАВИГАЦИОННЫЕ СИСТЕМЫ И АВТОМАТЫ

На самолетах устанавливаются различные навигационные автоматы и системы, помогающие пилоту вести самолет по заданному маршруту и выполнять предпосадочное маневрирование. Некоторые такие системы полностью автономны; другие требуют радиосвязи с наземными средствами навигации.

Электронные навигационные системы.

Существует ряд различных электронных систем воздушной навигации. Всенаправленные радиомаяки – это наземные радиопередатчики с радиусом действия до 150 км. Они обычно определяют воздушные трассы, обеспечивают наведение при заходе на посадку и служат ориентирами при заходе на посадку по приборам. Направление на всенаправленный радиомаяк определяет автоматический бортовой радиопеленгатор, выходная информация которого отображается стрелкой указателя пеленга.

Основным международным средством радионавигации являются всенаправленные азимутальные радиомаяки УКВ-диапазона VOR; их радиус действия достигает 250 км. Такие радиомаяки используются для определения воздушной трассы и для предпосадочного маневрирования. Информация VOR отображается на ПНП и на индикаторах с вращающейся стрелкой.
Энциклопедия Кругосвет
Универсальная научно-популярная онлайн-энциклопедия
АВИАЦИОННЫЕ БОРТОВЫЕ ПРИБОРЫ

Содержание статьи
ПИЛОТАЖНО-НАВИГАЦИОННЫЕ ПРИБОРЫ
Указатель пространственного положения.
Плановый навигационный прибор.
Указатель воздушной скорости.
Вариометр.
Высотомер.
НАВИГАЦИОННЫЕ СИСТЕМЫ И АВТОМАТЫ
Электронные навигационные системы.
Инерциальные системы.
Система обработки и индикации пилотажных данных (FMS).
ПРИБОРЫ КОНТРОЛЯ РАБОТЫ АВИАДВИГАТЕЛЕЙ
СИГНАЛИЗАЦИОННЫЕ УСТРОЙСТВА
ОСНОВНЫЕ ТЕНДЕНЦИИ
Также по теме
АЭРОКОСМИЧЕСКИХ ЛЕТАТЕЛЬНЫХ АППАРАТОВ КОНСТРУИРОВАНИЕ
АЭРОНАВИГАЦИЯ
САМОЛЕТ
Дальномерное оборудование (DME) определяет дальность прямой видимости в пределах около 370 км от наземного радиомаяка. Информация представляется в цифровой форме.

Для совместной работы с маяками VOR вместо ответчика DME обычно устанавливают наземное оборудование системы TACAN. Составная система VORTAC обеспечивает возможность определения азимута с помощью всенаправленного маяка VOR и дальности с помощью дальномерного канала TACAN.

Система посадки по приборам – это система радиомаяков, обеспечивающая точное наведение самолета при окончательном заходе на посадочную полосу. Курсовые посадочные радиомаяки (радиус действия около 2 км) выводят самолет на среднюю линию посадочной полосы; глиссадные радиомаяки дают радиолуч, направленный под углом около 3° к посадочной полосе. Посадочный курс и угол глиссады представляются на командном авиагоризонте и ПНП. Индексы, расположенные сбоку и внизу на командном авиагоризонте, показывают отклонения от угла глиссады и средней линии посадочной полосы. Система управления полетом представляет информацию системы посадки по приборам посредством перекрестья на командном авиагоризонте.

СВЧ-система обеспечения посадки – это точная система наведения при посадке, имеющая радиус действия не менее 37 км. Она может обеспечивать заход по ломаной траектории, по прямоугольной «коробочке» или по прямой (с курса), а также с увеличенным углом глиссады, заданным пилотом. Информация представляется так же, как и для системы посадки по приборам. См. также АЭРОПОРТ; ВОЗДУШНЫМ ДВИЖЕНИЕМ УПРАВЛЕНИЕ.

«Омега» и «Лоран» – радионавигационные системы, которые, используя сеть наземных радиомаяков, обеспечивают глобальную рабочую зону. Обе системы допускают полеты по любому маршруту, выбранному пилотом. «Лоран» применяется также при заходе на посадку без использования средств точного захода. Командный авиагоризонт, ПНП и другие приборы показывают местоположение самолета, маршрут и путевую скорость, а также курс, расстояние и расчетное время прибытия для выбранных путевых точек.

Инерциальные системы.

Инерциальная навигационная система и инерциальная система отсчета являются полностью автономными. Но обе системы могут использовать внешние средства навигации для коррекции местоположения. Первая из них определяет и регистрирует изменения направления и скорости с помощью гироскопов и акселерометров. С момента взлета самолета датчики реагируют на его движения, и их сигналы преобразуются в информацию о местоположении. Во второй вместо механических гироскопов используются кольцевые лазерные. Кольцевой лазерный гироскоп представляет собой треугольный кольцевой лазерный резонатор с лазерным лучом, разделенным на два луча, которые распространяются по замкнутой траектории в противоположных направлениях. Угловое смещение приводит к возникновению разности их частот, которая измеряется и регистрируется. (Система реагирует на изменения ускорения силы тяжести и на вращение Земли.) Навигационные данные поступают на ПНП, а данные положения в пространстве – на командный авиагоризонт. Кроме того, данные передаются на систему FMS (см. ниже). См. также ГИРОСКОП; ИНЕРЦИАЛЬНАЯ НАВИГАЦИЯ.

Система обработки и индикации пилотажных данных (FMS).

Система FMS обеспечивает непрерывное представление траектории полета. Она вычисляет воздушные скорости, высоту, точки подъема и снижения, соответствующие наиболее экономному потреблению топлива. При этом система использует планы полета, хранящиеся в ее памяти, но позволяет также пилоту изменять их и вводить новые посредством компьютерного дисплея (FMC/CDU). Система FMS вырабатывает и выводит на дисплей летные, навигационные и режимные данные; она выдает также команды для автопилота и командного пилотажного прибора. В дополнение ко всему она обеспечивает непрерывную автоматическую навигацию с момента взлета до момента приземления. Данные системы FMS представляются на ПНП, командном авиагоризонте и компьютерном дисплее FMC/CDU.

ПРИБОРЫ КОНТРОЛЯ РАБОТЫ АВИАДВИГАТЕЛЕЙ

Индикаторы работы авиадвигателей сгруппированы в центре приборной доски. С их помощью пилот контролирует работу двигателей, а также (в режиме ручного управления полетом) изменяет их рабочие параметры.

Для контроля и управления гидравлической, электрической, топливной системами и системой поддержания нормальных рабочих условий необходимы многочисленные индикаторы и органы управления. Индикаторы и органы управления, размещаемые либо на панели бортинженера, либо на навесной панели, часто располагают на мнемосхеме, соответствующей расположению исполнительных органов. Индикаторы мнемосхем показывают положение шасси, закрылков и предкрылков. Может указываться также положение элеронов, стабилизаторов и интерцепторов.

СИГНАЛИЗАЦИОННЫЕ УСТРОЙСТВА

В случае нарушений в работе двигателей или систем, неправильного задания конфигурации или рабочего режима самолета вырабатываются предупредительные, уведомительные или рекомендательные сообщения для экипажа. Для этого предусмотрены визуальные, звуковые и тактильные средства сигнализации. Современные бортовые системы позволяют уменьшить число раздражающих тревожных сигналов. Приоритетность последних определяется по степени неотложности. На электронных дисплеях высвечиваются текстовые сообщения в порядке и с выделением, соответствующими степени их важности. Предупредительные сообщения требуют немедленных корректирующих действий. Уведомительные – требуют лишь немедленного ознакомления, а корректирующих действий – в последующем. Рекомендательные сообщения содержат информацию, важную для экипажа. Предупредительные и уведомительные сообщения делаются обычно и в визуальной, и в звуковой форме.

Системы предупредительной сигнализации предупреждают экипаж о нарушении нормальных условий эксплуатации самолета. Например, система предупреждения об угрозе срыва предупреждает экипаж о такой угрозе вибрацией обеих штурвальных колонок. Система предупреждения опасного сближения с землей дает речевые предупредительные сообщения. Система предупреждения о сдвиге ветра дает световой сигнал и речевое сообщение, когда на маршруте самолета встречается изменение скорости или направления ветра, способное вызвать резкое уменьшение воздушной скорости. Кроме того, на командном авиагоризонте высвечивается шкала тангажа, что позволяет пилоту быстрее определить оптимальный угол подъема для восстановления траектории.

ОСНОВНЫЕ ТЕНДЕНЦИИ

«Режим S» – предполагаемый канал обмена данными для службы управления воздушным движением – позволяет авиадиспетчерам передавать пилотам сообщения, выводимые на лобовое стекло самолета. Сигнализационная система предупреждения воздушных столкновений (TCAS) – это бортовая система, выдающая экипажу информацию о необходимых маневрах. Система TCAS информирует экипаж о других самолетах, появляющихся поблизости. Затем она выдает сообщение предупредительного приоритета с указанием маневров, необходимых для того, чтобы избежать столкновения.

Глобальная система местоопределения (GPS) – военная спутниковая система навигации, рабочая зона которой охватывает весь земной шар, – теперь доступна и гражданским пользователям. К концу тысячелетия системы «Лоран», «Омега», VOR/DME и VORTAC практически полностью вытеснены спутниковыми системами.

Монитор состояния (статуса) полета (FSM) – усовершенствованная комбинация существующих систем уведомления и предупреждения –помогает экипажу в нештатных летных ситуациях и при отказах систем. Монитор FSM собирает данные всех бортовых систем и выдает экипажу текстовые предписания для выполнения в аварийных ситуациях. Кроме того, он контролирует и оценивает эффективность принятых мер коррекции.

АВИАЦИЯ ГРАЖДАНСКАЯ

АВИАЦИЯ ГРАЖДАНСКАЯ, вид транспорта, осуществляющего перевозки пассажиров, багажа, грузов и почты с помощью летательных аппаратов. Обычно этот термин используется в авиации для описания регулярной деятельности авиатранспортных предприятий, имеющих соответствующий сертификат (авиакомпаний). Этот термин может использоваться также для описания других видов коммерческой деятельности авиационного предприятия, таких, как чартерные рейсы, авиатакси, нерегулярные и дополнительные рейсы. Регулярные (по расписанию) рейсы воздушного транспорта образуют основную часть коммерческих операций, осуществляемых авиатранспортным предприятием, и в настоящей статье им уделяется главное внимание.

АВИАТРАНСПОРТНОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ

Основой работы авиатранспортного предприятия является использование квалифицированным персоналом современного авиационного оборудования с целью эффективного и безопасного осуществления транспортных услуг, оцениваемых в пассажиро-километрах (в тонно-километрах, если речь идет о грузовых перевозках). Основной задачей авиатранспортного предприятия является быстрая, безопасная и эффективная воздушная перевозка пассажиров или грузов. Поэтому у такого предприятия должны быть по меньшей мере один самолет, один механик, один пилот и один собственник. В 1920-х годах многие авиатранспортные предприятия ограничивались именно этим. Сформулированные выше требования остаются в силе для каждого из авиапредприятий даже сегодня, хотя со временем последние настолько разрослись, что включают в себя целые флотилии воздушных судов, отделы технического обслуживания с большим штатом авиамехаников, многочисленный летный состав (летчики и экипажи), а также административный аппарат. Все остальные функции являются вспомогательными; они призваны повысить эффективность выполнения основного назначения авиапредприятия. Число подразделений или области специализации той или иной авиакомпании определяются масштабами и уровнем сложности предприятия.

Управление авиатранспортным предприятием и экономика.

Структура управления авиапредприятием заметно изменилась со времени зарождения авиации. Ранее администраторы одновременно исполняли обязанности пилота и были опытными механиками. По мере роста и расширения авиапредприятий все более значимыми становились финансовые аспекты, и администраторам пришлось сосредоточиться на финансовой, юридической и административной деятельности. В наши дни руководство авиапредприятия сталкивается с множеством самых различных и сложных проблем. Детально регламентируемая правительством, деятельность авиапредприятий в условиях рыночной экономики должна обеспечивать высокую рентабельность и конкурентоспособность. Авиакомпании работают во множестве стран по всему миру, и их деятельность затрагивает международные отношения. Вместе с тем имеется целый ряд факторов, предполагающих соблюдение жестких стандартов и функционирование в строгом соответствии с централизованным контролем со стороны руководства. Масштабы современных авиапредприятий способствовали специализации многих менеджерских функций. В основные обязанности руководства авиапредприятия входят составление расписаний, планирование и организация перевозок и эксплуатация парка воздушных судов. Все эти обязанности руководство авиапредприятия выполняет с учетом экономических факторов (таких, как финансовые средства, цены, рентабельность), чтобы обеспечить для компании максимальную прибыль.

Служащие авиатранспортного предприятия.

Авиапредприятиями, а в некоторых вопросах и государственными предписаниями устанавливаются определенные требования, связанные с квалификацией, опытом и образованием служащих. Правила сертификации квалификации распространяются на авиамехаников, пилотов, бортинженеров, штурманов, авиадиспетчеров и работников ФАА, осуществляющих управление воздушным движением.

Пилот.

В разных авиакомпаниях предполагается различный уровень предшествующего летного опыта. Однако инструкция ФАА в части 121 (правила ФАА для самолетов на 30 и более пассажиров) требует, чтобы общий налет пилота составлял не менее 1500 ч и по крайней мере 250 ч из них в качестве пилота. Пилоты должны сдать письменный экзамен, удостоверяющий знание ими самолета, метеорологии, навигации, радиосвязи и других вопросов, относящихся к эксплуатации самолетов гражданской авиации. Кроме того, они должны продемонстрировать свое летное искусство эксперту ФАА (или назначенному ФАА экзаменатору), выполняя различные виды взлета и посадки, летные маневры и процедуры выхода из критических ситуаций на самолете либо на пилотажном стенде. Они должны проходить как медицинское обследование перед получением удостоверения пилота, так и ежегодное освидетельствование после этого. Предусмотрены ежегодные курсы по повышению квалификации пилотов.

Борт-инженер.

Штат борт-инженеров пополняется авиапредприятиями из двух источников. Одним из них являются работники отдела технического обслуживания самолетов, среди которых имеются дипломированные специалисты по обслуживанию самолетов и двигателей. Другим источником являются лица с летным опытом, которые ранее работали в другом месте. В том и в другом случае будущий борт-инженер должен сдать государственный экзамен и получить диплом борт-инженера.

Штурман.

Лишь очень немногих работников авиакомпаний можно отнести исключительно к категории штурманов. Опыт таких людей в наши дни используется на трансокеанских маршрутах и при дальних перелетах над сушей, где оказывается недостаточно имеющихся средств радионавигации. Большинство штурманов – это вторые пилоты, прошедшие обучение, необходимое для исполнения обязанностей штурмана.

Обслуживающий персонал.

На внутренних авиалиниях забота о пассажирах возлагается на стюардесс. На трансокеанских маршрутах компании используют смешанные команды, состоящие не менее чем из 3 или 4 человек, в зависимости от класса самолета и объема предоставляемых услуг. Каждое из авиапредприятий устанавливает свои критерии относительно возраста, веса и внешности стюардов и стюардесс. Новые работники для обслуживания авиапассажиров перед приемом на работу в течение нескольких недель проходят обучение, приобретая опыт по оказанию первой помощи, применению правил безопасности, эксплуатации аварийного оборудования и обслуживанию пассажиров, и только после этого допускаются к работе на самолетах. Подобно летчикам, обслуживающий персонал ежегодно повышает свою квалификацию на соответствующих курсах.

Наземный персонал.

Для наземного персонала предъявляются менее жесткие требования к состоянию здоровья, чем для летного состава; они устанавливаются в соответствии с условиями выполняемой работы. Служащие, занятые работой в офисах, ничем не отличаются от аналогичных служащих в любых других сферах бизнеса. Механики отдела технического обслуживания, принимающие участие в перемещении самолета по территории аэродрома, должны пройти более жесткую проверку, в ходе которой контролируется острота зрения, отсутствие потенциального дальтонизма, а также отсутствие двигательных ограничений.

Авиадиспетчеры.

Работники центра управления полетами отвечают за безопасность каждого полета наравне с командиром экипажа самолета. Они предоставляют экипажу информацию о полете и запасе топлива, принимают необходимые оперативные решения в условиях жесткого лимита времени и, кроме того, заранее планируют программу полетов. Они решают также, как устранить затруднения, связанные с отказом тех или иных механических систем самолета, и как справиться с атмосферными возмущениями. Чтобы диспетчер лучше понимал свои обязанности и задачи, а также проблемы, возникающие при выполнении полетов, он должен принять участие в ряде полетов с экипажами самолетов на обслуживаемых им маршрутах. Как правило, авиадиспетчеры набираются из других отделений авиакомпании, в которых они приобрели знания о проблемах эксплуатации воздушного транспорта и опыт их решения. Квалификация авиадиспетчера, как и пилота, подтверждается удостоверением ФАА.
АВИАЦИЯ ГРАЖДАНСКАЯ

Авиамеханики.

Качество профилактического ремонта летательной техники существенно зависит от его исполнителей. Основными требованиями являются знание техники, понимание проблем и умение устранять их. Для выполнения этих важных задач стараются найти работников с «жилкой» механика, прошедших соответствующее обучение и имеющих опыт. После сдачи квалификационных экзаменов им выдается свидетельство авиамеханика по обслуживанию самолетов или силовых установок. Персонал отдела технического обслуживания авиапредприятия может выполнять различные виды технических работ. Это могут быть обязанности аэродромного механика, слесаря или драпировщика и т.д. Установлены определенные квалификационные требования, и, чтобы повысить квалификацию работника в избранном им виде деятельности, проводится соответствующее обучение.

Инженер.

Для инженерного персонала большой авиакомпании характерна высокая степень специализации, и рядовому инженеру нет необходимости разбираться во всех областях авиаинженерной деятельности (конструкторская работа, эксплуатация, ремонт). Инженеров делят на категории в соответствии с полученным ими техническим образованием, приобретенным опытом и специальными знаниями в одной из следующих областей: аэродинамика и летные характеристики; электротехника, радиотехника и электроника; гидравлические системы, системы обогрева и вентиляции; двигатели и вспомогательное оборудование; химия и материаловедение; аэродромное обслуживание; конструирование и некоторые смежные области техники. Желательно, чтобы принимаемые на работу были хотя бы в общих чертах знакомы с инженерным хозяйством авиапредприятия и имели практические знания в этой области.

ИНЖЕНЕРНО-ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ

В наземном обслуживании самолета можно выделить три аспекта: техническое обслуживание, профилактический осмотр и ремонт. Согласно определению, к техническому обслуживанию относятся любые операции, производимые с самолетом, двигателем, элементами конструкции и вспомогательными устройствами без полного изъятия из эксплуатации самолета, двигателя, тех или иных элементов или вспомогательных устройств. При этом имеется в виду и любое обслуживание самолета, выполняемое в стояночный период (часто в это понятие включается также замена элементов, которые, вообще говоря, должны быть подвергнуты осмотру перед их вторичной установкой). Капитальный ремонт и профилактический осмотр – это совокупности контрольных и механических операций, которые предполагают изъятие из эксплуатации осматриваемого самолета, двигателей, элементов конструкции или вспомогательных устройств с целью их проверки (профилактический осмотр) и, при необходимости, ремонта. Капитальный ремонт обычно проводят достаточно регулярно, и заканчивается он возвращением в эксплуатацию отремонтированного и проверенного элемента в состоянии, эквивалентном установке нового элемента (с точки зрения надежности в течение времени до следующего профилактического осмотра). «Ремонтом» называют любую механическую операцию незапланированного характера по возвращению в строй того или иного элемента ввиду его неожиданного разрушения или отказа. Разрушение или отказ считаются при этом неожиданными, даже если они происходят регулярно. Длительный ремонт может исключить самолет из эксплуатации на несколько месяцев (например, когда с самолетом случилось значительное аварийное происшествие, но он еще может быть отремонтирован). Таким образом, наземное обслуживание самолета включает в себя профилактические и ремонтные работы.

Наземное оборудование.

Эксплуатация самолета намного упростилась бы, если бы все системы, необходимые для функционирования самолета, запуска двигателя, погрузки и заправки, как и другое вспомогательное оборудование, размещались не на земле, а на борту самолета. Однако обычно это нецелесообразно, так как размещение их на самолете привело бы к увеличению веса и уменьшению полезного объема. Поэтому окончательное решение относительно того, какие функции должны реализовываться «на борту», а какие «на земле», принимается на основании опыта конструирования и эксплуатации самолета как транспортного средства.

Профилактические проверки.

Профилактический осмотр, являющийся частью программы наземного обслуживания самолета, уже обсуждался выше. Однако после того, как тот или иной элемент осмотрен, его необходимо проверить, чтобы быть уверенным, что он функционирует надлежащим образом. Такую проверку следует проводить достаточно часто, поскольку элементы и устройства самолета, как правило, весьма чувствительны к любому изменению условий работы; в некоторых отношениях их можно сравнить со скрипкой, которая всегда нуждается в настройке. Когда в тот или иной элемент системы внесено какое-либо изменение, часто оказывается необходимым испытать всю систему, чтобы убедиться в том, что «настройка» ее не изменилась. С учетом сказанного целесообразно регулярно завершать осмотр процедурой проверки.

Используются специализированные испытательные стенды, позволяющие проверять двигатели на всех режимах, чтобы убедиться, что после их профилактического осмотра и ремонта все функционирует нормально. После того как двигатель снова установлен на самолет, должны быть проведены дополнительные испытания для проверки взаимного влияния двигателя и других систем. Точно такой же подход используется и при испытаниях других самолетных систем.

 Airbus Industries     АЭРОБУС A-340 европейского консорциума «Эрбас индастри» – широкофюзеляжный четырехдвигательный пассажирский самолет.       Aeritalia     САМОЛЕТ «БОИНГ-767», представляющий последнее поколение пассажирских самолетов компании «Боинг» – одного из ведущих авиапроизводителей США.

ТРАНСПОРТНЫЕ СРЕДСТВА

Все самолеты, использовавшиеся в прошлом для перевозки грузов, первоначально предназначались и проектировались для пассажирских перевозок. Это обстоятельство не должно вызывать удивления, если учесть огромную стоимость разработки нового самолета и сравнительно небольшой объем грузоперевозок. Современные энтузиасты грузовых перевозок полагают, что самолет, специально спроектированный для перевозки грузов, позволит снизить расценки и удовлетворит потребности предсказываемого ими существенного роста объема перевозки грузов.

ХАРАКТЕРИСТИКИ САМОЛЕТОВ ГРАЖДАНСКОЙ АВИАЦИИ

Следует полагать, что это будет способствовать новым инженерным достижениям в области аэродинамики и силовых установок. Однако и по внешнему облику, и по своим характеристикам такой самолет вряд ли будет заметно отличаться от пассажирских самолетов.
АВИАЦИЯ ГРАЖДАНСКАЯ

ЛЕТНО-ТЕХНИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ

Летно-технические характеристики самолетов определяются главным образом их силовыми установками. Со времен братьев Райт в области авиации многократно предпринимались попытки создать мощный, компактный и легкий двигатель, который работал бы надежно и экономично. К 1950 поршневой двигатель достиг предела возможного в летных условиях: он развивал мощность 2600 кВт при удельном весе (отношении веса двигателя к максимальной мощности в киловаттах), равном 0,61. В начале 1950-х годов были созданы усовершенствованные газотурбинные двигатели. Разработаны турбовинтовые двигатели, развивающие мощность 3700 кВт при удельном весе менее 0,3; по размерам они не больше мощных поршневых двигателей. На современных широкофюзеляжных самолетах используются турбореактивные двигатели, которые на крейсерском режиме развивают мощность более 5000 кВт. См. АВИАЦИОННАЯ СИЛОВАЯ УСТАНОВКА.

Появление газотурбинных двигателей завершило период сравнительно медленного процесса совершенствования силовых установок летательных аппаратов и привело к поистине революционным изменениям. Скорость, габариты и грузоподъемность самолетов сразу возросли почти вдвое по сравнению с самолетами предшествующего поколения. Реактивный транспорт стал использоваться на маршрутах не только большой, но и малой дальности. Применение двухконтурных и турбовентиляторных двигателей с лучшими мощностными характеристиками при более высокой топливной эффективности сделало возможным использование реактивной авиации и на авиалиниях средней дальности. Турбовинтовые двигатели, обладающие существенно лучшими тяговыми характеристиками на малых скоростях, нашли широкое применение на самолетах местных авиалиний.

Современные пассажирские турбореактивные самолеты могут развить в полете скорость, превышающую 960 км/ч (скорость звука на высоте крейсерского полета составляет приблизительно 1060 км/ч). Они могут также длительное время лететь на большой высоте, что обеспечивает заметную экономию топлива. Обычно высота полета составляет от 7,5 до 12,5 км, в зависимости от веса самолета и требований полета. Расход топлива большого самолета с 4 двигателями составляет от 7 до 10 л на километр полета, и для выполнения дальнего рейса может понадобиться более 60 000 л (около 45 т) топлива. При столь большом взлетном весе для дальнего магистрального самолета требуются очень прочные рулежные дорожки и достаточно длинная взлетная полоса, обеспечивающая разгон самолета до скорости 240 или 260 км/ч, чтобы он мог оторваться от земли.

 WOODFIN CAMP, Jacques Lowe     «ФАЛЬКОН-20» – популярный административный турбореактивный самолет фирмы «Дассо» (Франция).       AP/WIDE WORLD, Nick Ut     МАГИСТРАЛЬНЫЙ ПАССАЖИРСКИЙ САМОЛЕТ MD-11 (фирма «Макдоннелл-Дуглас) с тремя реактивными двигателями в первом испытательном полете (1990).

Конструкция.

Возможность достижения больших скоростей полета определяется не только высокими характеристиками турбореактивных двигателей, но и аэродинамической компоновкой самолета, спроектированного и изготовленного на основе новейших достижений в области аэродинамики, материаловедения и прочности.

Современная топливная система самолета обеспечивает безостановочную подачу больших объемов топлива при любых условиях полета. На таких самолетах, как «Боинг» 707 или DC-8, имеются встроенные в крыло топливные баки, которые вмещают более 85 000 л топлива. На таких самолетах установлены также мощные насосы, которые во время взлета подают топливо в двигатели с расходом 800 л/мин и более. Насосы большой мощности используются и на земле. Чтобы загрузить топливом большой самолет за 30–40 мин, необходимо, чтобы насосы перекачивали от 2000 до 2400 л/мин.

Воздушные трассы.

Многие годы любая статья о воздушном транспорте или о воздушных трассах сопровождалась географической картой с изображенными на ней воздушными трассами в границах какого-либо региона, страны или во всем мире. В наши дни такие карты представляют собой сложные и запутанные схемы пересекающихся друг с другом внутренних и международных авиалиний. Схемы железнодорожных маршрутов или линий метрополитена могут воспроизводиться из года в год, так как география этих маршрутов меняется медленно. Схемы же воздушных трасс всегда приближенны и быстро реагируют на изменение экономической конъюнктуры.

УПРАВЛЕНИЕ ВОЗДУШНЫМ ДВИЖЕНИЕМ

Автоматизация посадки.

До конца 1920-х годов полеты, как правило, осуществлялись в условиях прямой видимости земли. Если погода портилась настолько, что пилот не мог видеть землю, полет просто откладывался. Совершенствование радионавигационных средств и приборного оборудования самолета позволило ввести в практику так называемые «полеты по приборам». Вместе с тем до конца 1960-х годов считалось необходимым, чтобы пилот мог видеть землю при посадке на последних ста метрах высоты. Пилотируя магистральный пассажирский самолет, пилоты, как и военные летчики, руководствуются в своих действиях инструкциями, получаемыми из центра управления воздушным движением. Среди прочего указывается высота, на которой должен лететь самолет, чтобы исключить возможность столкновения в воздухе с другим самолетом.

Работу средств радионавигации, предназначенных для управления полетом самолета, можно понять, разобравшись в принципах действия трех основных систем: радиомаяка, всенаправленного пеленгатора и радиокомпаса.

Радиомаяк.

Системы управления полетом и заходом на посадку используют систему стационарных радиомаяков, размещенных в контрольных точках вдоль маршрутов воздушного движения и в аэропортах. Радиомаяк посылает сигналы, которые могут быть приняты летчиком, если он настроится на соответствующую радиочастоту. Эти сигналы периодически сменяются опознавательными сигналами, обеспечивающими надежную идентификацию данного радиомаяка. Характеристики сигналов зависят от участка маршрута, на котором находится самолет. Например, интенсивность сигналов изменяется в зависимости от удаленности самолета от радиомаяка. Благодаря этому летчик может направлять свой самолет по нужному маршруту.

Всенаправленный пеленгатор.

Пилот получает информацию о направлении, в котором находится радиостанция, передающая сигнал, от всенаправленного пеленгатора. Соответствующий индикатор на приборной панели указывает летчику его азимут относительно станции. Важным элементом всенаправленного пеленгатора является дальномерная аппаратура, которая измеряет расстояние от самолета до радиостанции, что в совокупности с азимутом, полученным от пеленгатора, позволяет летчику точно определить свое положение.

Радиокомпас.

Действие этого стандартного навигационного устройства, используемого на многих транспортных средствах, основывается на том, что проволочная рамка оказывается чрезвычайно чувствительной к воздействию радиоволн. Когда плоскость рамки образует угол 90° с линией, идущей от радиомаяка, интенсивность принимаемого сигнала минимальна. Если же повернуть рамку вокруг своей оси на угол 90°, то сигнал усилится до максимального. Это физическое явление лежит в основе работы автоматического радиокомпаса, индикатор которого на приборной панели в кабине пилота указывает направление на источник радиосигналов. См. также АЭРОНАВИГАЦИЯ.

Посадка по приборам.

При выполнении посадки по приборам в условиях отсутствия прямой видимости взлетно-посадочной полосы необходимо иметь по крайней мере три системы: инструментальную систему посадки (систему ILS), систему захода на посадку по командам с земли и бортовую радиолокационную станцию (РЛС).
Инструментальная система посадки.

При использовании ILS радиомаяк, расположенный в начале взлетно-посадочной полосы, направляет луч навстречу самолету вдоль посадочной глиссады. При этом приборы на борту самолета укажут летчику, где он находится: выше, ниже, слева, справа или точно на глиссаде снижения (см. рисунок).

Система захода на посадку по командам с земли.

Эта система позволяет оператору аэропорта управлять движением самолета в процессе посадки. На экране своего радиолокатора оператор видит, где располагаются все самолеты, находящиеся в зоне действия системы захода на посадку. Эта информация используется оператором для того, чтобы помочь пилоту самолета строго соблюдать курс и правильную высоту, оставаясь на посадочной глиссаде. Как правило, пилот продолжает использовать свою систему ILS с целью дополнительного контроля.

Бортовая РЛС.

Для определения действительной высоты полета самолета над землей может использоваться радиовысотомер. Метеорадиолокатор позволяет самолету обойти зону грозовой активности и обнаруживать курсовые наземные ориентиры, необходимые для визуальной навигации. Самолеты гражданской авиации оборудованы приемоответчиками, т.е. бортовыми устройствами, которые, получив радиосигналы от центров управления полетом, мгновенно переизлучают их обратно, так что на экранах РЛС центра управления появляются изображение самолета и данные о его пространственном положении.

В 1990-х годах авиакомпании США и ФАА ввели в эксплуатацию новые средства управления воздушным движением, которые позволили повысить эффективность и производительность системы управления воздушным движением и увеличить число обслуживаемых самолетов. К ним относятся, в первую очередь, глобальная навигационная спутниковая система и программное обеспечение «свободного полета».

Глобальная навигационная спутниковая система.

Размещение сети спутников на околоземных орбитах дает возможность летчикам гражданской авиации определять местоположение своих самолетов в любой точке земного шара. Глобальная навигационная спутниковая система GPS включает в себя 24 спутника, которые излучают кодированные сигналы; положение спутников в пространстве точно известно. Принимая сигналы от трех или большего числа спутников одновременно, бортовой компьютер самолета определяет свое местоположение. Эта система обеспечивает навигационное сопровождение самолета в тех районах земного шара, которые недоступны для РЛС и других традиционных средств навигации. Она также помогает осуществлять посадку самолетов в аэропортах в условиях тумана и других факторов плохой погоды.

«Свободный полет».

Под «свободным полетом» понимается предоставление пилоту большей свободы в выборе маршрута, высоты и скорости полета в крейсерском режиме. Ранее пилоты были обязаны выполнять инструкции ФАА по управлению воздушным движением, в соответствии с которыми самолет иногда был вынужден лететь по неоптимальному маршруту или на неоптимальной высоте. В рамках программы «свободного полета», которую ФАА начало внедрять в середине 1990-х годов, пилоты сообщают диспетчерам системы управления воздушным движением ФАА о своих намерениях относительно выбранного маршрута и высоты полета, а система УВД осуществляет непрерывное слежение за их самолетами. Дополнительную безопасность полета обеспечивает система оповещения пилота об опасном сближении и предупреждения столкновения самолетов в воздухе.
АВТОМОБИЛЬНЫЙ СПОРТ. Вскоре после создания, в конце 19 в., первых коммерческих автомобилей, водители стали искать способы организации автомобильных соревнований. Автомобильные гонки со временем стали весьма привлекательным для зрителей видом спорта.

АДМИНИСТРАТИВНЫЕ ОРГАНЫ

Международным регламентирующим органом для автомобильного спорта является Международная автомобильная федерация (ФИА), с главным управлением в Париже (Франция). ФИА была основана в 1904. Автомобильные соревнования в отдельных странах обычно контролируются национальными автомобильными клубами, которые являются членами ФИА. Например, в США надзор за автомобильными соревнованиями ведут пять основных организаций: Автоклуб США (the United States Auto Club – USAC), Американский клуб спортивных автомобилей (the Sports Car Club of America – SCCA), Международная ассоциация мотоспорта (the International Motor Sports Association – IMSA), Национальная ассоциация по соревнованиям серийных автомобилей (the National Association for Stock Car Auto Racing – NASCAR) и Национальная ассоциация автогонщиков (the National Hot Rod Association – NHRA).

ГОНОЧНЫЕ ТРАССЫ

Существуют три основных типа гоночных трасс: треки овальной формы, шоссейные трассы и прямые трассы.

Треки овальной формы. Базовые длины треков составляют 200, 400, 800, 1600 и 4000 м и более. Треки длиной 200, 400 и 800 м имеют либо гаревое, либо асфальтовое покрытие. Все треки большей длины имеют асфальтовое покрытие. Большинство одномильных (1600 м) треков – плоские со слегка наклонными виражами. Виражи на более длинных треках либо слегка, либо круто наклонены. Форма более длинных треков может приближаться к прямоугольной, или к D-образной, как у трека для международных соревнований в Дейтоне (Флорида).

Шоссейные трассы. Шоссейные гонки первоначально проводились по общественным дорогам. Однако теперь большинство шоссейных гонок проводится на специализированных гоночных кольцевых трассах; главными исключениями из этого правила являются гонки в системе розыгрыша Гран-при по улицам Монте-Карло (Монако) и Лонг-Бич (Калифорния). Большинство шоссейных трасс прокладывается в соответствии с рельефом местности; небольшое число таких трасс имеет совершенно плоскую форму. Некоторые специализированные шоссейные гоночные трассы проходят, сильно извиваясь, по сельской местности.

Прямые трассы. Короткие прямые трассы, называемые скоростными полосами, могут иметь длину только 400 м. Две из наиболее известных скоростных полос – «Рейсуэй Парк» в Индианаполисе и трасса для международных соревнований «Ориндж Каунти» в 80 км к югу от Лос-Анджелеса (Калифорния). Другой вид совершенно прямых трасс используется для заездов на установление рекорда скорость. Подобные трассы могут иметь длину до 16 км. Самая известная из таких трасс проложена по высохшему участку соленого озера Бонневилл в шт. Юта.

ГОНОЧНЫЕ АВТОМОБИЛИ

Существуют четыре основных типа гоночных автомобилей: с открытыми колесами, серийные, спортивного типа и драгстеры (для гонок на скорость по коротким прямым трассам). (Слово «драгстер» («тягач») образовано от англ. глагола drag – тянуть, преодолевать сопротивление.)

Автомобили с открытыми колесами. В международном масштабе лучше всего известны гоночные автомобили с открытыми колесами класса Формула 1, или Гран-при. Построенные и эксплуатируемые по стандартам, близким к установленным ФИА, автомобили Формулы 1 основываются на шасси типа «монокок», независимой подвеске, имеют углубление в центре для гонщика, занимающего положение лежа на спине, и двигатель, установленный сразу же за гонщиком. Обычно используется 4- или 6-цилиндровый двигатель, каждый из которых развивает мощность до 1200 л.с. в квалификационных испытаниях. Оба типа двигателя являются чисто гоночными, однако по принципу конструкции они подобны любому серийному двигателю и могут разгонять автомобиль до скорости 360 км/ч.

Весящие приблизительно 600 кг автомобили Формулы 1 соревнуются только на шоссейных трассах, как и несколько других типов автомобилей меньшего размера с открытыми колесами. Но последние автомобили, которые часто используются для тренировки гонщиков, выступающих в соревнованиях Формулы 1, снабжаются модифицированными серийными двигателями, такими, например, как 5-ти литровый двигатель «шевроле» V-8. Автомобиль Формулы 2 по форме представляет собой уменьшенный в 4/3 раза автомобиль класса Гран-при и имеет 2-х литровый гоночный двигатель. Следующий, на ступеньку более низкий класс, образуют автомобили Формулы 3 с модифицированным 2-х литровым серийным двигателем и более узкими шинами. На автомобилях Формулы «Форд» (Ford) устанавливается 1,6-л двигатель «форд», а на автомобилях Формулы «Ви» (Vee) – 1,2-л двигатель «фольксваген».

Автомобили класса «Чемпионат» (Championship) или «Инди» («Indy») также имеют открытые колеса. Они соревнуются почти исключительно на овальных треках длиной не менее 1,6 км. Хотя автомобили класса «Чемпионат» могут выглядеть, как автомобили Формулы 1, они немного больше и тяжелее. Почти на всех таких автомобилях устанавливаются 2,64-л двигатели с турбонаддувом, развивающие мощность до 850 л.с. на топливных смесях специального состава. В двигателях с большим рабочим объемом турбонаддув нельзя осуществить. Максимальная скорость автомобилей этого класса близка к 368 км/ч.

Автомобили класса «Спринт» (Sprint), похожие на автомобили класса «Чемпионат», выпускаются только в США. Повторяющие традиции конструирования периода до Второй мировой войны, эти автомобили имеют очень спрямленную и высокую обшивку, в отличие, например, от имеющих низкую посадку автомобилей класса «Инди», в которых гонщик занимает почти горизонтальное положение лежа на спине. Автомобили класса «Спринт», на которых обычно устанавливается модифицированный серийный двигатель «шевроле» мощностью 550 л.с., очень опасны для вождения. В то время как водитель инди-автомобиля стремится сохранять направление движения и поддерживать максимальную скорость, хорошему гонщику на спринт-автомобиле большую часть соревновательного времени приходится бросать свою машину из стороны в сторону. Гонки на 730-кг спринт-автомобилях, проводимые на гаревых или асфальтированных треках длиной до 1,6 км, – один из наиболее захватывающих видов автогонок.

Малолитражные гоночные автомобили выглядят как автомобили класса «Спринт» в миниатюре. На этих автомобилях устанавливаются 4-цилиндровые двигатели, но гонки на них – столь же эффектное зрелище. Еще меньше по размерам трехчетвертные (TQ) малолитражные автомобили.

Серийные автомобили. В то время как автомобили Формулы 1 и класса «Индианаполис» являются чисто гоночными, серийные автомобили представляют собой потребительские автомобили, модифицированные для гонок. Часто не много деталей потребительского автомобиля сохраняется после такой модификации, однако аэродинамическое сопротивление автомобиля данного типа налагает определенные критические ограничения на возможности инженера, создающего на его основе гоночный автомобиль. Создатель серийного автомобиля начинает свою работу с разборки потребительского автомобиля. Потом он переделывает стандартный двигатель в гоночный, усиливает конструкцию автомобиля, с тем, чтобы тот выдерживал нагрузки гонок, и устанавливает массивную стальную раму внутри кузова для защиты водителя на случай аварии. В NASCAR такие перестроенные автомобили называются серийными автомобилями класса «Гранд Нэшенал». Существуют и другие типы серийных автомобилей – некоторые из них так же новы и хорошо отделаны, как превосходно собранные автомобили «Гранд Нэшенал»; другие более походят на гигантский гоночный автомобиль с открытыми колесами, обтянутый стандартным кузовом, чем на обычный потребительский автомобиль. Гонки на серийных автомобилях проводятся во многих странах мира, начиная с США и Великобритании и кончая такими странами, как Аргентина и Австралия.

Автомобили спортивного типа. Существуют два различных вида автомобилей спортивного типа: потребительский гоночный автомобиль и спортивный гоночный автомобиль. Потребительский гоночный автомобиль представляет собой обычный легковой автомобиль, такой, например, как «порше», «дацун» или «шевроле монца», сначала полностью разобранный, а потом вновь собранный как гоночный автомобиль. Переделанный автомобиль, такой, например, как автомобиль «груп 5» (Group 5), «кэмел джи-ти» (Camel GT) или «транс-ам» (Trans-Am) по классификации соответственно ФИА, IMSA и SCCA, имеет только внешнее сходство с потребительской моделью, хотя он и оснащен двигателем и подвеской первоначального типа. Существуют и другие виды потребительских автомобилей спортивного типа, которые подвергаются меньшей модификации, в том числе автомобили классификации SCCA «шоурум сток» (Showroom Stock), для которых допускаются очень незначительные изменения, за исключением повышающих безопасность гонщика.
Специализированные спортивные гоночные автомобили более походят на автомобили с открытыми колесами. И действительно, некоторые спортивные гоночные автомобили являются автомобилями с открытыми колесами и сварным кузовом. В зависимости от категории гонок эти автомобили могут иметь двигатель с рабочим объемом цилиндров от 0,655 до 6,55 л. Такие автомобили соревнуются в категориях спортивных гонок SCCA и в 24-ч гонке в Ле-Мане во Франции.

Драгстеры. Если и существует хотя бы один вид гонок, открытых для всех, то это гонки на скорость. И болельщики, которые скорее хотели бы участвовать в событии, а не просто наблюдать его, могут сами побороться за приз, состоящий из комплекта хороших шин и защитного шлема. Существуют, конечно, и очень хитроумные автомобили для таких гонок – драгстеры. Наиболее совершенен драгстер, оснащенный двигателем V-8 с наддувом мощностью 1800 л.с., который передает крутящий момент через двухскоростную трансмиссию на гигантские шины низкого давления. Самый быстрый драгстер может промчаться четверть мили (400 м) менее чем за 6 сек с максимальной скоростью около 400 км/ч. Наиболее эффектной машиной этого класса является драгстер «фанни кар» («чудной автомобиль»), который представляет собой укороченный драгстер с передним расположением двигателя, покрытый пластмассовым кузовом, напоминающим удлиненный вариант кузова обычного потребительского автомобиля. «Фанни кар» преодолевает четверть мили за приблизительно 6 сек со скоростью 370 км/ч. Существуют различные типы настоящих драгстеров и «фанни каров», которые классифицируются по типу двигателя и наличию наддува. Серийные классы начинаются с весьма специализированных машин «про сток» (Pro Stock), которые представляют собой драгстеры, эквивалентные гоночным автомобилям «гранд нэшенал» классификации NASCAR, и опускаются вниз, в зависимости от степени модификации автомобиля, до лишь слегка усовершенствованного серийного автомобиля.

ДРАГСТЕР

Драгстер типа «фанни-кар» («чудной автомобиль») - автомобиль для гонок на скорость.

Прочие автомобили. Помимо упомянутых выше четырех главных типов гоночных автомобилей существуют еще уникальные машины, произведенные в единственном экземпляре. Пример такой машины – «Блю Флейм» («Синее Пламя»), автомобиль с ракетным двигателем на природном газе. На нем в 1970 был установлен мировой рекорд скорости движения по суше 1001,667 км/ч.

ГЛАВНЫЕ ГОНКИ

Одна из самых популярных и захватывающих гонок в мире – «Индианаполис 500», впервые проведенная в 1911. «Инди 500» обычно привлекает более 400 000 зрителей и таким образом является наиболее посещаемым спортивным соревнованием в США. Эта гонка также – одна из самых богатых в мире (например, три миллиона долларов получил новозеландец Скотт Диксон занявший первое место в Гонке «Индианаполис-500» в 2008) и одна из самых быстрых (измеренные скорости временами превышают 390 км/ч).

Самая романтическая гонка – «Гран-при Монако» для автомобилей Формулы 1. Впервые проведенная в 1929, она проходит по улицам столицы крошечного княжества Монако, извиваясь подобно змее мимо древних отелей, ресторанов на открытом воздухе, болельщиков, свисающих из окон домов, княжеского дворца и пристани, забитой яхтами. Эта извилистая круговая трасса, которая очень узка для автомобилей с широкими шинами, изматывает гонщиков, которые обычно финишируют с покрытой волдырями и кровоточащей рукой от частого переключения передач.

Существуют также две американские гонки системы розыгрыша Гран-при. Гонка «Гран-при Запада США» проводится в Лонг-Бич (Калифорния) на улицах этого города; она несколько напоминает атмосферу гонки в Монако, но, конечно, в менее романтическом окружении. Другая американская гонка Гран-при проходит каждой осенью, начиная с 1961, на живописной кольцевой трассе «Уоткинз Глен» близ Элмайры (Нью-Джерси).

Шоссейная кольцевая гоночная трасса «Сартэ» в Ле-Мане (Франция) известна начиная с 1923 как плацдарм для самой знаменитой в мире длительной гонки «24 Часа Ле-Мана». Некоторые гонщики любят эту отупляющую водителя гонку, другие ненавидят ее, однако она ежегодно собирает более 125 000 зрителей. В то время как в других гонках все решают стремительный темп и натиск, гонка в Ле-Мане представляет собой тактическую игру, исход которой в равной степени зависит как от группы механиков, так и от самого гонщика, а его подготовка так же важна, как и смелость.

От гонок в Монако и Ле-Мане заметно отличается гонка «Дейтона 500», организуемая NASCAR. Проводимая на международной скоростной трассе в г.Дейтона-Бич (на атлантическом побережье Флориды) со времени ее открытия в 1959, эта гонка требует от водителя сочетания риска и расчета. Серийные автомобили массой 1800 кг мчатся со скоростью 290 км/ч по трассе длиной 4 км с крутыми виражами, часто образуя тесные группы по пять-шесть машин в каждой, которые на взгляд движутся как одно целое. Даже после 800 км гонки соревнование может быть выиграно или проиграно на ремонтном пункте, если во время одной из вынужденных остановок, во время которых группа механиков способна наполнить бензобак и поставить новые шины менее чем за 25 сек, кто-нибудь из них допустит промах. В то время как атмосфера гонки в Монако такая же, как на обеде с паштетом и шампанским, в Дейтоне она – как на закуске с жареной курицей и пивом. Соревнование «Дейтона 500» завершает «Дейтона Спид Уикс» («Быстрые Недели Дейтоны»), продолжающуюся месяц серию гонок, устраиваемых ежегодно в феврале.
Самое крупное соревнование в гонках на скорость (гонках драгстеров) – «Нэшеналз» (the Nationals), устраиваемое ежегодно летом на трассе «Рейсуэй Парк» в Индианаполисе. Это соревнование привлекает всех лучших гонщиков на пять дней гонок по кубковой системе: победитель одного парного заезда встречается с победителем другого заезда, пока не останется один победитель в каждом из классов NHRA. Гонки «Нэшеналз» привлекают шумную толпу из 100 000 зрителей в последние четыре дня соревнований.

РАЛЛИ

Еще одной формой соревнований автомобилей является ралли, цель которого – двигаться с заранее установленной скоростью. Существуют два вида ралли. В традиционном европейском ралли, например «Ралли Монте-Карло», автомобили, подготовленные почти в соответствии с характеристиками гоночного автомобиля, должны проехать на максимальной скорости, уложившись в определенное время, от одного контрольного пункта до другого. Каждый пробег между двумя контрольными пунктами называется этапом, и эта гонка обычно проводится на закрытой для движения общественной второстепенной дороге. В американском ралли целью соревнований также является пробег между двумя контрольными пунктами, но с гораздо меньшей скоростью, чем в европейском ралли. Это ралли является испытанием в умении ориентироваться и выдерживать заданный скоростной режим. Некоторые ралли европейского типа проводятся и в США, на пустынных лесных дорогах. Самое известное из них «Пресс Он Ригадлис Ралли» (the Press On Regarless Rally, что можно перевести как «жми на газ, несмотря на то, что это ралли») проходит в шт. Мичиган.

ИСТОРИЯ АВТОМОБИЛЬНЫХ ГОНОК

ГЕНРИ  ФОРД (сидит за рулевым колесом) и двое его коллег у специального шестицилиндрового гоночного автомобиля в Дейтоне-Бич (Флорида) в 1905.

Первая автомобильная гонка, согласно упоминаниям в прессе, была проведена в Руане (Франция) в июле 1894; из 100 автомобилей, начавших гонку, финишировали только 21. В те времена автомобиль был дорогой игрушкой, изготовлявшейся вручную, и большинство первых гонок имело целью доказать, что он является надежной альтернативой лошади. Чтобы подтвердить это и провести рекламу, чикагская газета «Таймс-Геральд» финансировала первую американскую гонку в Чикаго в 1895.

В первые годы существования автомобиля большинство гонок проводилось в Европе, причем наиболее активно эта деятельность велась во Франции. Соревнования автомобилей впоследствии приняли две формы. Одна из них обусловливалась неуклонным стремлением доказать надежность автомобиля. Эта форма стала известна как дорожные испытания, современной разновидностью которых является ралли. Жесточайшим испытанием надежности была гонка от Парижа до Нью-Йорка; в 1908 ее выиграл американец Томас Флайер. Второй формой соревнований стали гонки в чистом виде, т.е. соревнования исключительно на быстроту движения.
Первоначально практически все автомобильные гонки устраивались на общественных дорогах, закрытых для движения на время их проведения. Многие первые гонки проводились между городами, например между Парижем и Веной. Другие проходили по сети дорог; их маршрут прокладывался так, что в результате получалась замкнутая трасса. Вероятно, самым известным из первых соревнований автомобилей была серия гонок в Европе, которую финансировал американский издатель Джеймс Гордон Беннет. Большинство таких соревнований проходило в духе чистого авантюризма и безответственности до тех пор, пока в 1903 во время гонки Париж – Мадрид не погибли пять гонщиков и механиков и несколько зрителей. Гонки, конечно, продолжались, но все чаще они устраивались на закрытых замкнутых трассах.

И хотя некоторые из известных гонок проходили на шоссейных дорогах, общая тенденция была направлена на постройку чисто гоночных трасс, старейшая из которых «Индианаполис Мотор Спидуэй» в США, открытая в 1909, все еще действует. Европейцы, включая англичан, отдавали предпочтение шоссейным гонкам, однако одним из самых великолепных гоночных треков из когда-либо построенных был 4,4-км бетонный овальный трек с наклонными виражами в Брукландсе (Англия) (он был открыт даже раньше упомянутой трассы в Индианаполисе). Другим интересным новшеством была постройка скоростных трасс с настилом из деревянных панелей. В период с 1915 по 1930-е использовались 24 таких трека.

До конца 1920-х между гонками в Европе и США было много общего, что объясняется сходством разрабатывавшихся там гоночных автомобилей. Все автомобили, изготовленные фирмами «Пежо», «Мерседес» и «Делаж», до Первой мировой войны становились победителями гонки в Индианаполисе и сохраняли лидерство до конца 1920-х. Европейцы и американцы позже стали строить гоночные автомобили несколько различающейся конструкции, поскольку европейцы отдавали предпочтение шоссейным гонкам, а американцы – гонкам на овальных треках.

Несмотря на участие американцев в европейских шоссейных гонках, например машин «статц» и «крайслер» в гонке «24 Часа Ле-Мана» в конце 1920-х, интерес американцев к шоссейным гонкам снижался. Несколько шоссейных гонок проводилось и в США, например в окрестностях Элгина (Иллинойс) и Дейтоны-Бич, однако единственным крупным соревнованием такого рода были гонки на приз Вандербилта на трассе «Рузвельт Рейсуэй» на Лонг-Айленде, которые в 1936 и 1937 привлекали лучшие европейские команды. Большинство гонок устраивалось на овальных треках, среди которых пальма первенства принадлежала Индианаполису, и небольших гаревых треках по всей стране при поддержке местных властей.

В Европе в конце 1920-х и начале 1930-х водители выступали на таких автомобилях, как различные модели «санбим», «фиат», «бугатти», «делаж» и «альфа-ромео» в шоссейных гонках системы розыгрыша Гран-при. В середине 1930-х в этом виде спорта стали доминировать немцы со своими командами «Мерседес-Бенц» и «Ото Юньен». Такие классические соревнования автомобилей, как гонки «24 Часа Ле-Мана», «Тарга Флорио» в Италии и «24 Часа Спа» в Бельгии переживали свой наивысший расцвет.

Проведение гонок было прервано Второй мировой войной, однако после повторного открытия трассы в Индианаполисе в 1946 в США произошло мощное возрождение автогонок, включая шоссейные гонки. На трассе «Уоткинз Глен» в 1948 была проведена первая шоссейная гонка. В том же году первая полоса для гонок драгстеров открылась в Голете (Калифорния). Оба вида гонок распространились из этих городов: шоссейные гонки – в Элкхарт-Лейк (Висконсин) и Пеббл-Бич (Калифорния), а гонки драгстеров – в Санту-Ану (Калифорния) и Йорк (Пенсильвания).

В начале 1960-х чемпион Гран-при Джек Брабем, выступавший на легком английском автомобиле «купер» с двигателем, установленным позади водителя, показал, что тяжелые гоночные автомобили с передним расположением двигателя устарели. Многие европейские спортсмены впервые приняли участие в индианаполисской гонке после перерыва, длившегося десятилетия, а шотландец Джим Кларк и англичанин Грэм Хилл побеждали в ней. Американские гонщики, в свою очередь, участвовали в европейских гонках. В 1961 Фил Хилл, выступавший на итальянском «феррари», стал первым американцем, выигравшим мировой чемпионат по автогонкам. Кроме того, автомобили «кобра», «чапаррел» и «форд джи-ти» американского производства побеждали в важных европейских гонках. Организация NASCAR перевела свои соревнования с песков Дейтоны и крошечных гаревых треков на скоростные трассы с наклонными виражами и доказала, что серийные автомобили продолжительное время могут ехать на скорости 290 км/ч и каждый уикенд привлекать огромные толпы на свои соревнования. Гонки драгстеров переместились с высохших озер Калифорнии на специальные скоростные полосы; сами драгстеры получили двигатели с наддувом и стали преодолевать четверть мили менее чем за 6 сек. По длинной скоростной трассе, проложенной по высохшему участку соленого озера Бонневилл, Ричард Нобл в 1983 промчался на своей машине «Траст 2» со средней скоростью 1019,468 км/ч, побив прежний мировой рекорд скорости движения по суше.

В Европе после несчастных случаев с трагическим исходом во Франции и Италии, автогонки все чаще стали проводить не на общественных дорогах, а на чисто гоночных трассах. Практически все двигатели в международном классе гоночных автомобилей теперь стали устанавливать позади водителя.
Тем временем автогонки превратились также в огромную сферу бизнеса, и большинство гонок проводится теперь главным образом для получения прибыли, а не в чисто спортивных целях, для удовольствия любителей автоспорта, причем нефтяные компании, производители шин и даже банки соперничали за то, чтобы субсидировать победителей.

История автогонок в лицах. Знаменитые гонщики и конструкторы.

Аскари, Альберто

Бера, Жан

Брабем, Джек

Бугатти Этторе

Каннингем, Бриггс

Караччиола, Рудольф

Кларк, Джим
АЭРОПОРТ, авиатранспортное предприятие, обеспечивающее быструю, безопасную и эффективную транспортировку по воздуху пассажиров, багажа, грузов, почты и осуществляющее отправление и прием летательных аппаратов, используя средства, необходимые для их взлета или посадки, а также техническое обслуживание и ремонт. К аэропорту относятся аэровокзалы и здания для хранения и отправки грузов и почты, а также подъездные железные и шоссейные дороги, станции наземного транспорта и автостоянки.

Аэропорты классифицируют в соответствии с их назначением, функциями, размером, типами самолетов, которые они могут принимать и обслуживать, и другими отличительными признаками. Аэропорты различают по следующим признакам: 1) военные или гражданские; 2) коммерческие или некоммерческие; 3) частные или государственные; 4) типы обслуживаемых самолетов; 5) регулярность авиаперевозок (расписание или его отсутствие); 6) наличие таможни, служб иммиграции и других видов инспекции, необходимых для обслуживания международных авиаперевозок; 7) наличие средств и сооружений для отправки и хранения грузов.

ИСТОРИЧЕСКАЯ СПРАВКА

Первые аэродромы.

Так как первые аэропланы были относительно легкими и развивали небольшие скорости, не требующие больших длин пробега при взлете или посадке, они могли использовать в качестве летного поля – аэродрома – небольшие ровные площадки. Вследствие этого аэродромы для таких самолетов располагались в любых подходящих местах, удобных для обслуживания населения. Они не имели специально оборудованных взлетно-посадочных полос (ВПП) с искусственным покрытием. Летчики сами ориентировали свои самолеты относительно направления ветра, чтобы при коротком разбеге (от 300 до 900 м) можно было быстро развить скорость 150–170 км/ч, необходимую для отрыва от земли.

Коммерческие аэропорты.

С появлением в 1930-х годах многомоторных самолетов и коммерческих авиалиний возникла необходимость сооружения бетонированных ВПП (длиной до 1500 м), которые могли бы принимать тяжелые самолеты (весом от 4,5 до 11,5 т), создающие большие удельные нагрузки на покрытие ВПП. Соответственно для их сооружения требовались земельные участки большой площади, удаленные от высоких сооружений и зданий, создающих помехи взлету и посадке, и аэропорты стали строить в пригородной зоне вдали от центров больших городов, используя участки земли, не привлекательные для заселения, отдыха или коммерческой деятельности.

 NASA Ames Home Page     ЧИКАГСКИЙ МЕЖДУНАРОДНЫЙ АЭРОПОРТ О'ХАРА. На переднем плане – вышка КДП аэропорта.

Коммерческие аэропорты второго поколения образовали сеть региональных авиалиний и предназначались для обслуживания самолетов, способных перевозить до 75 пассажиров и совершающих регулярные рейсы между этими аэропортами. Для удовлетворения потребностей пассажиров были построены соответствующие аэровокзалы. Поскольку пассажировместимость самолетов была относительно небольшой, аэровокзалы представляли собой одноэтажные здания со смотровыми площадками, расположенными на крышах зданий.

В это же время большую популярность приобрели развлекательные воздушные экскурсии, что вызвало появление небольших аэродромов, не предназначенных для использования коммерческими авиалиниями. См. также АВИАЦИЯ ГРАЖДАНСКАЯ.

Средства обслуживания реактивных самолетов.

С появлением в 1959 на коммерческих авиалиниях реактивных самолетов средства и службы большинства аэропортов оказались устаревшими; начался период их обновления и строительства новых аэропортов. Чтобы принимать и обслуживать тяжелые (весом до 400 т) и высокоскоростные (с взлетно-посадочными скоростями от 220 до 260 км/ч) турбореактивные авиалайнеры, пришлось увеличивать длину бетонированных ВПП до 3000 м. Потребовалось также строительство новых аэровокзалов, так как старые здания были непригодны для обслуживания возросших пассажиропотоков, ибо теперь на каждый авиарейс приходилось 150 пассажиров и более.

Узловые аэропорты.

С конца 1970-х годов в США была введена в эксплуатацию система авиаперевозок, использующая сеть крупных коммерческих узловых аэропортов, предназначенных для комплексного обслуживания авиапассажиров. Пассажиры прилетают из периферийных аэропортов и собираются в узловом аэропорте приблизительно в одно и то же время. В течение небольшого промежутка времени (около полутора часов) самолеты находятся на стоянках и обслуживаются, а пассажиры пересаживаются на те лайнеры, которые доставят их в конечные пункты их путешествий. После отправления этих самолетов по своим маршрутам начинается следующий цикл приема и отправки пассажиров.

До создания системы узловых аэропортов в США на внутренних маршрутах протяженностью от 4000 до 5000 км использовались дальние магистральные самолеты, вмещавшие от 250 до 400 пассажиров и выполнявшие один или два рейса в день. После внедрения системы узловых аэропортов эти беспосадочные маршруты стали неконкурентоспособными, и их заменили рейсы среднемагистральных самолетов, вмещавших от 150 до 200 пассажиров, которые совершали от восьми до двенадцати вылетов в день в соответствии с согласованным расписанием полетов.

Чтобы справиться с обслуживанием большого числа рейсов прибытия и отправления в часы пик, службы аэропортов начали использовать новое оборудование и методы обслуживания, что позволило существенно сократить сроки перемещения пассажиров, багажа и грузов с одних самолетов на другие и повысить интенсивность использования ВПП и воздушного пространства аэропорта.

Развитие аэропорта после завершения его строительства происходит, как правило, довольно медленно, сводится к постепенному увеличению пропускной способности его ВПП и аэровокзалов и заканчивается с исчерпанием возможностей расширения и вводом в этой местности нового аэропорта спустя приблизительно 20 лет. Однако в некоторых регионах, например в Юго-Восточной Азии, где в последние десятилетия наблюдается бурный экономический рост, в 1990-х годах имело место необычайно интенсивное строительство многочисленных новых аэропортов.

ВЫБОР МЕСТА ДЛЯ СТРОИТЕЛЬСТВА АЭРОПОРТА

Главным критерием, которым руководствуются при выборе места расположения аэропорта, является наличие достаточно большого участка земли, который можно использовать для строительства. В то же время это место должно быть достаточно близким к городской агломерации, которую аэропорт будет обслуживать.

Шум.

Наличие шума самолетов в районе аэропорта порождает две проблемы, одна из которых – ограничения на технические характеристики турбореактивных двигателей, а другая – недовольство живущего поблизости от аэропорта населения.

Первые турбореактивные двигатели развивали тягу, выбрасывая высокоскоростную струю газа, нагретую до высокой температуры в камере сгорания. Их прототипами были двигатели военных самолетов, для которых главным критерием было создание большой тяги при относительно небольших размерах, тогда как уровни шума просто не принимались во внимание. Поскольку в этих двигателях на границе между выхлопной струей и атмосферным воздухом возникала сильная турбулентность, уровень создаваемого ими шума был очень высоким. Кроме того, конструкторы первых двигателей и не пытались подавить высокочастотный свист, порождаемый акустическим взаимодействием между лопатками турбины и компрессора. Таким образом, комбинированное воздействие звука высокой громкости, производимого выхлопной струей, и раздражающего слух визга стало серьезной проблемой при выборе места для строительства аэропорта с момента появления реактивных самолетов на коммерческих авиалиниях.

В связи с жалобами населения на громкий шум, производимый самолетами в аэропортах, в 1969 Федеральное управление гражданской авиации США (ФАА) разработало и начало вводить нормы, ограничивающие уровень шума турбореактивных двигателей. Международная организация гражданской авиации (ИКАО) приняла аналогичные законы, которые оказали влияние на деятельность авиастроительных компаний во всем мире. В результате в 1970-е годы были созданы новые турбореактивные двигатели, в которых часть располагаемой мощности первичной выхлопной струи механическим путем передается к многолопастному турбовентилятору большого диаметра, концентрически охватывающему главный тракт двигателя. Этот турбовентилятор работает подобно сотням лопастей пропеллеров и добавляет тягу к уменьшенной тяге первичной высокоскоростной выхлопной струи. В таком турбовентиляторном двигателе скорость выхлопной струи уменьшается, что позволяет уменьшить уровень шума на 10–20 дБ. Кроме того, конструкторам удалось существенно снизить высокочастотный свист компрессора, используя результаты исследований акустического взаимодействия лопаток и применяя звукопоглощающие материалы в конструкции гондолы, внутри которой размещается двигатель с воздухозаборником. Эти турбореактивные двигатели второго поколения получили название двигателей с большой степенью двухконтурности в отличие от первых турбореактивных двигателей. См. также АВИАЦИОННАЯ СИЛОВАЯ УСТАНОВКА.

Стремление кардинально решить проблемы авиационного шума привело к тому, что с начала 1970-х годов во всем мире стали строить новые и намного более крупные аэропорты на большом удалении (иногда свыше 30 км) от городов. Однако нередко как вследствие экономического развития территории около аэропорта, вызванного нуждами самого аэропорта, так и из-за непрерывного роста и расширения границ городов в окрестностях аэропорта появлялись населенные пункты, и снова возникали проблемы с шумом.

Подъездные дороги.

Поскольку большие аэропорты размещаются на значительном удалении от городов, которые они обслуживают, важное значение приобретают подъездные дороги, связывающие эти города с аэропортами. В США прилетающие и вылетающие пассажиры наиболее часто для связи с аэропортами пользуются автомобильным транспортом. Большинство пассажиров либо сами приезжают в аэропорт и оставляют свои автомашины на автостоянках на время своего путешествия, либо их доставляют или увозят родственники, друзья или деловые партнеры. В других случаях используются такси, автобусы или вертолеты. В целом, в США менее 15% от общего числа авиапассажиров пользуются пригородным железнодорожным транспортом вследствие большой рассредоточенности населения и отсутствия в стране эффективной сети железнодорожных сообщений между городами. В Европе, где такие сети существуют и интенсивно используются, до 40% всех авиапассажиров пользуются железнодорожным транспортом, чтобы попасть в аэропорт или выехать из него. В 1990-х годах при сооружении новых аэропортов в Юго-Восточной Азии часто одновременно строились подъездные или транзитные железнодорожные станции, связывающие аэропорты с центрами городов, которые они обслуживают.

Препятствия и помехи.

Аэропорты должны располагаться в местности, свободной от препятствий и помех полетам самолетов. Объекты, представляющие потенциальную опасность, оцениваются в соответствии с нормами, определяющими допустимое расстояние до препятствий, находящихся на земле, или соседних самолетов, находящихся в воздухе. Поэтому при строительстве аэропорта ставится условие отсутствия препятствий, таких, как здания, антенны или перепады высот местности, на расстояниях до 80 км от ВПП аэропорта, которые могут нарушить безопасность полетов при неблагоприятных погодных условиях. После выбора места для строительства аэропорта необходимо добиться обязательств со стороны местных властей воздерживаться от строительства объектов, которые могли бы создать угрозу безопасности полетов самолетов.

Если обслуживаемое авиадиспетчерами воздушное пространство около коммерческого аэропорта не может быть освобождено от препятствий, то правила безопасности воздушного движения налагают определенные ограничения на минимально допустимую высоту полета самолетов над этими препятствиями. Авиадиспетчеры, управляющие движением самолетов в контролируемом воздушном пространстве аэропорта, используя радиолокационные станции совместно с бортовыми системами предупреждения столкновений и системами предупреждения близости земли, наблюдают за сохранением необходимого удаления сопровождаемого самолета от других самолетов и от поверхности земли.

ПЛАНИРОВАНИЕ И ПРОЕКТИРОВАНИЕ АЭРОПОРТА

Технико-экономическое обоснование.

Прежде чем начать планирование работ и проектирование аэропорта, необходимо спрогнозировать будущий уровень развития обслуживаемого региона. При прогнозировании требуется учитывать множество разнообразных факторов, таких, как ожидаемое число рейсов и пассажиропоток, количество перевозимых грузов, тенденции экономического развития региона, рост населения и его подвижности и т.д.

Наиболее важной оцениваемой характеристикой является годовой объем пассажирских перевозок. Эта величина определяется при прогнозировании перспектив развития. Период времени, рассматриваемый при планировании строительства или развития аэропорта, зависит от существа рассматриваемого проекта. При составлении технико-экономического обоснования для строительства нового аэропорта этот период должен составлять не менее 50 лет, тогда как ТЭО строительства новых ВПП, рулежных дорожек, подъездных дорог и новых зданий пассажирских и грузовых аэровокзалов в рамках уже существующего аэропорта обычно охватывает период до 25–30 лет.

На основе прогноза пассажирских перевозок оцениваются параметры будущего аэропорта. К ним относятся не только число самолетовылетов, но и ряд других параметров. Необходимо составить полный перечень таких параметров. Суммарный пассажиропоток нужно подразделить на категории и определить максимальные нагрузки в часы пик. Нужно определить, каким образом пассажиры будут приезжать в аэропорт или уезжать из него, чтобы рассчитать вместимость автостоянок, гаражей, ширину автодорог и размеры обочин. Такие характеристики, как число пассажиров на международных авиалиниях, детализированные по времени прибытия и отправления, необходимы для планирования работы таможенных и иммиграционных служб.

Предварительное планирование и проблемы проектирования.

Ограничения появляются уже в процессе планирования развития аэропорта, когда пытаются дать всестороннюю оценку всех аспектов и элементов проекта с такой детализацией, которая позволила бы разработать проект, удовлетворяющий сформулированным целям.

Планирование включает в себя следующие мероприятия: 1) решение проблем воздействия на окружающую среду; 2) определение роли проектируемого объекта в региональной системе аэропортов; 3) координация со службами управления воздушным движением; 4) разработка генерального плана; 5) интеграция терминальных сооружений и их оборудования; 6) проектирование отдельных зданий; 7) проектирование сооружений и дорог для различных видов наземного транспорта. В соответствии с сопутствующими обстоятельствами некоторые из этих задач могут быть выделены и сформулированы в виде индивидуального планового задания. Поскольку реконструкция аэропорта происходит не чаще одного раза в 10–20 лет, предыдущий опыт персонала аэропорта в значительной мере забывается или устаревает. По этой причине руководство аэропорта обычно создает специальную группу планирования развития аэропорта, привлекая в нее плановиков, проектировщиков, архитекторов, инженеров, строителей и других специалистов, имеющих достаточный профессиональный опыт и квалификацию.

Ограничения окружающей среды.

В таких проектах, как строительство нового аэропорта, необходимо провести всесторонний анализ ограничений окружающей среды. Выбор места для строительства аэропорта часто зависит от проблем, создаваемых шумом самолета, характера местности, вида землепользования, степени экономического развития близлежащей территории и существующих транспортных систем и возможностей. Эти планы должны включать в рассмотрение географическое пространство в радиусе от 30 до 60 км от крупнейшего города данного региона. Получив оценки различных мест, пригодных для строительства аэропорта, необходимо более детально проанализировать для них проблемы взаимодействия с окружающей средой в радиусе от 8 до 16 км от будущего аэропорта, чтобы сделать оптимальный выбор.
Управление воздушным движением.

Когда планируется строительство нового аэропорта или значительное расширение уже существующего, необходимо провести детальный анализ возможностей управления воздушным движением в районе аэропорта. Предварительная координация планов со службами управления воздушным движением существенно упрощает выбор места для строительства аэропорта, направлений ВПП, вспомогательного навигационного оборудования, а также разработку инструкций по пилотированию. В этих планах необходимо рассматривать территорию в радиусе до 80 км от аэропорта, где авиадиспетчеры аэропорта заканчивают свои функции по управлению самолетом, передавая их магистральным центрам управления полетами по маршрутам. При необходимости можно увеличить дальность контролируемого из аэропорта полета самолета до 160 км и больше. См. также ВОЗДУШНЫМ ДВИЖЕНИЕМ УПРАВЛЕНИЕ.

Генеральный план.

Разработка генерального плана, который обеспечивает взаимную увязку ВПП, рулежных дорожек, пассажирских и грузовых аэровокзалов, вспомогательных средств, подъездных дорог, транзитных перевозок и других функций, осуществляется на следующем этапе. Генеральные планы часто подразделяются соответственно некоторой последовательности стадий развития и сопровождаются полными описаниями всех существующих и будущих ограничений и требований. В этих планах устанавливаются границы отдельных участков в районе аэропорта в соответствии с близостью их расположения от тех или иных сооружений либо вспомогательного оборудования и содержатся карты и количественные данные, которые используются для обоснования будущих планов приобретения земельных участков для развития аэропорта. Генеральные планы охватывают более широкий круг проблем, чем планы выбора места для строительства аэропорта, и включают в рассмотрение более обширную территорию.

Планирование аэровокзалов.

Планирование пассажирских и грузовых аэровокзалов выполняется с учетом их взаимной увязки с другими зданиями аэропорта, стояночными площадками для самолетов, подъездными дорогами, вспомогательными средствами и инфраструктурой для обслуживания территории аэровокзала.

Проектирование зданий.

После создания плана местности подготавливаются проекты отдельных сооружений. Эти проекты разрабатываются архитекторами совместно с планировщиками аэропорта, что обеспечивает взаимоувязку данного сооружения с генеральным планом аэропорта.

Планирование подъездных дорог.

Важным элементом планирования и проектирования аэропортов является обеспечение средств сообщения аэропорта с обслуживаемым им населением. Вследствие закрытия многих внутригородских аэропортов и размещения новых аэропортов на значительном удалении от центров городов потребовалось создание вспомогательных средств сообщения с аэропортами. Соответствующие планы предусматривают использование междугородного железнодорожного транспорта, общественного городского транспорта, пунктов сбора пассажиров для дальних маршрутов и автобусов-экспрессов как альтернативы традиционному средству сообщения с помощью собственных автомашин или такси.

УПРАВЛЕНИЕ

Формы управления.

Существуют различные формы управления аэропортами.

Организации, подчиняющиеся центральному правительству, обладают тем преимуществом, что они достигают наибольшего согласования работы аэропорта с работой других правительственных организаций, контролирующих, например, управление воздушным движением, железнодорожный и автодорожный транспорт и развитие аэропорта.

Этот подход широко применяется во многих странах. Однако при такой форме управления не исключается влияние политических проблем и дефицита государственного бюджета, что может ограничивать фонды, предназначенные для развития аэропорта.

По этой причине в США и ряде других стран были созданы также «околоправительственные» или «полуобщественные» организации, которые обладают некоторой властью и в то же время имеют налоговые льготы и не испытывают негативных влияний изменения политики или дефицита бюджетного финансирования. Такие организации создают совет директоров, который подотчетен обществу, однако не подчиняются местной администрации и освобождены от всех форм налоговых отчислений в местные бюджеты.

Для выполнения некоторых работ в аэропортах, таких, как комплексная обработка грузов, обслуживание гостиниц и других вспомогательных работ, привлекаются частные фирмы. В финансировании строительства и эксплуатации некоторых аэропортовых служб, таких, как служба снабжения самолетов топливом, участвуют консорциумы авиакомпаний (с привлечением в некоторых случаях государственных займов). Главным достоинством таких консорциумов, которые на основе долгосрочной аренды связаны с аэропортами, является использование опыта высококвалифицированного технического персонала авиакомпаний.

Для некоторых видов работ в аэропортах часто практикуются концессионные соглашения и контрактные подряды. В последнее время их доля непрерывно возрастает. Например, в северных аэропортах, подверженных снежным заносам, работы по расчистке ВПП и территории аэропорта обычно выполняются на основе контрактных подрядов.

Проблемы.

Одной из главных проблем функционирования аэропорта является подчиненность его служащих различным организациям. В США большинство работников аэропорта являются служащими авиакомпаний или фирм, предоставляющих услуги на контрактной основе. Например, в международных аэропортах США менее 10% служащих нанимаются непосредственно администрацией аэропорта. В Европе применяется противоположный подход, и большинство служащих аэропорта принимаются на работу его администрацией. Это различие вытекает из того, что в Европе по традиции руководство аэропортами было возложено на правительственные учреждения, которые также осуществляли руководство работой государственных авиакомпаний, тогда как в США федеральное правительство не вмешивалось в работу авиакомпаний и аэропортов.

ПРОПУСКНАЯ СПОСОБНОСТЬ

При расчете пропускной способности аэропорта, определяемой как максимальное число обслуживаемых самолетов в течение одного часа, используются методы теории очередей и исследуется последовательность очередей, движение которых определяется числом обслуживающих центров (ВПП) и характеристиками предоставляемых услуг. Простой аналогией этой модели является очередь за авиабилетами, в которой каждая сделка занимает конечный промежуток времени. Количество билетов, продаваемых за фиксированное время, можно увеличить либо увеличивая количество очередей (кассиров), либо сокращая время обслуживания клиента. Точно так же пропускную способность аэропорта можно увеличить, увеличивая число ВПП или сокращая время, необходимое для взлета или посадки одного самолета, путем улучшения работы службы управления воздушным движением.

Для определения пропускной способности аэропорта используются методы математического моделирования на ЭВМ. В математической модели работы аэропорта каждый самолет движется в очереди в соответствии с некоторым сводом правил предоставления стандартных услуг, определяющих скорость движения очереди. Подобно продаже билетов, число самолетов, ожидающих своей очереди, зависит как от запланированных операций, так и от случайных обстоятельств. Правила обслуживания (и, следовательно, время обслуживания) каждого самолета сложным образом зависят также от правил управления воздушным движением, относящихся как к устройству аэропорта, так и к самолетам. Расчет пропускной способности аэропорта выполняется на компьютерах с помощью специальных математических моделей, которые могут отражать взаимодействия закономерных и случайных влияний, существующих в реальной работе аэропорта. Используя эти модели, аналитик может оценить с высокой точностью пропускную способность аэропорта.

При недостаточной пропускной способности аэропорта возникают задержки в обслуживании самолетов. Анализ задержек с помощью математических моделей осложняется тем обстоятельством, что время задержки является нелинейной функцией ряда параметров, и малые изменения (например, вследствие ошибок или погрешностей) параметров могут вызвать большие (и, возможно, ошибочные) изменения вычисленных значений времени задержки. Соблюдение правил технической эксплуатации ВПП обеспечивает безопасный интервал между самолетами при неблагоприятных метеорологических условиях и уменьшает опасность попадания самолета в зону сильной турбулентности в следе за пролетевшим ранее более тяжелым самолетом. Эти правила устанавливают предельно допустимые интервалы между последовательными взлетами и посадками, осуществляемыми на одной и той же ВПП, и регулируют движение самолетов на пересекающихся ВПП, а также содержат другие требования, гарантирующие безопасность полетов. Так как с ухудшением видимости допустимые нормы становятся все более жесткими, пропускные способности аэропортов с использованием автоматизированных систем взлета и посадки или только визуальных ориентиров могут сильно различаться.

Пропускная способность большинства аэропортов США составляет ~120 операций взлета и посадки в час при ясной погоде и снижается до 42 операций в час в условиях плохой видимости (в расчете на одну ВПП). Аэропорты в других странах имеют более низкую пропускную способность (50 и 30 операций соответственно) вследствие более жестких норм и правил управления воздушным движением.
ТРАНСПОРТИРОВКА ГРУЗОВ

Современная транспортировка грузов требует наличия средств контейнерной транспортировки в локальные центры сбора и распределения с доставкой их к самолетам, осуществляющим перевозку грузов. Грузы, перевозимые воздушным транспортом, в основном размещаются в багажных и грузовых отсеках пассажирских самолетов, выполняющих регулярные рейсы. Таким образом, в аэропортах, обслуживающих регулярные пассажирские рейсы, должны иметься средства для доставки грузов, их погрузки и выгрузки из самолета. Часто такие грузы, состоящие из отдельных предметов и товаров, принадлежащих разным клиентам, работники аэропорта сортируют и объединяют в партии, загружая их в грузовые пакеты или специальные контейнеры, предназначенные для отправки в один и тот же пункт назначения.

Существенную долю всех авиагрузов составляют пакеты и бандероли срочной почты, которые отправляют объединенные почтовые службы, специализирующиеся на перевозке писем и бандеролей на воздушном транспорте и последующей их доставке адресатам через свои отделения сбора и доставки корреспонденции. Перевозку ценных или срочных посылок и бандеролей на специально заказанных самолетах осуществляют через узловые аэропорты, в которых вся поступающая в них почта сортируется и перегружается на самолеты, доставляющие ее в конечные пункты назначения.

ПОЛНОМОЧИЯ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ В АЭРОПОРТАХ

Аэропорты являются жизненно важными центрами, в которых сосредоточены различные службы. Поэтому в них предусмотрена система обеспечения безопасности и охраны авиапассажиров. Во всем мире в большинстве аэропортов эти функции осуществляются с помощью согласованных мероприятий, проводимых различными службами.

Руководство аэропорта несет ответственность за территорию и помещения аэропорта. Оно предоставляет аэровокзалы и другие наземные сооружения и средства для обслуживания авиапассажиров, создает условия для безопасного взлета и посадки самолетов (это, например, расчистка ВПП от снега или других помех, содержание аварийных команд и команд скорой помощи, освещение), обеспечивает содержание самолетов на стоянках, контролирует проход на территорию аэродрома, занимается обслуживанием зданий и автодорог, освещением и разметкой ВПП и рулежных дорожек и улаживает проблемы с клиентами и общественностью.

В зданиях аэровокзалов работники авиакомпаний осуществляют регистрацию авиабилетов, прием и выдачу багажа, обслуживают пассажиров в залах ожидания и контролируют их перемещение. Авиакомпании отвечают также за техническое соответствие своих самолетов нормам безопасности, соблюдение норм технического обслуживания и эксплуатации самолетов, оплату расходов, квалификацию инженерного персонала и экипажей самолетов и взаимодействие с диспетчерскими службами страны.

Такие службы обеспечивают также работу навигационных устройств (в том числе автоматизированных систем посадки, используемых в условиях плохой видимости), систем управления воздушным движением, радиосвязь с самолетами и метеорологическое обслуживание авиарейсов.

Многие частные авиакомпании осуществляют дополнительные услуги, такие, как предоставление автотранспорта в арендное пользование и носильщиков багажа, ресторанное обслуживание и т.п. См. также АВИАЦИЯ ГРАЖДАНСКАЯ.
ВЕЛОСИПЕД, безмоторное колесное транспортное средство, приводимое в движение седоком (велосипедистом) и предназначенное для передвижения на значительные расстояния, активного отдыха и спортивных соревнований.

Различают шесть основных видов велосипедов: гоночные (шоссейные и трековые), туристские, горные, смешанные горно-туристские, дорожные и специальные. Узлы и детали велосипеда (основными из них являются рама, колеса, седло, руль и педали с цепным приводом) конструируются в соответствии с его назначением.

Гоночные велосипеды.

Это самые легкие велосипеды, конструкция которых рассчитана на гонки по шоссейным дорогам либо по специально построенным трекам. Велосипеды для шоссейных гонок могут быть разной массы в зависимости от использованных конструкционных материалов, но обычно они весят около 9 кг. Масса же трековых гоночных велосипедов, лишенных тормозов, переключателей скоростей и других второстепенных узлов и деталей, может составлять всего 7 кг.

      ШОССЕЙНЫЙ ГОНОЧНЫЙ ВЕЛОСИПЕД (такова же в общих чертах конструкция туристского велосипеда). 1 – ушко для закрепления багажной сумки (в туристском варианте); 2 – легкая рама; 3 – опущенный руль; 4 – узкие шины высокого давления; 5 – ушко для закрепления переднего багажника (в туристском варианте); 6 – туклипс; 7 – ведущая зубчатка большого диаметра (в гоночном варианте); 8 – переключатель скоростей.

В конструкции гоночного велосипеда предусмотрено все для того, чтобы уменьшить его массу, например, даже тормозные рычаги и цепные звездочки снабжаются сквозными вырезами. Благодаря малой колесной базе (расстоянию между осями) и малому выносу переднего колеса гоночные велосипеды очень послушны в управлении и обладают высокой маневренностью, хотя и менее комфортны. Передаточные отношения разделены малыми интервалами и рассчитаны на физически сильного велосипедиста. Число передач (скоростей) чаще всего равно 14–16. Руль обычно делают узким для снижения массы и низким для уменьшения сопротивления воздуха и для улучшения управляемости (опущенный руль позволяет также легко изменять положение рук). В некоторых видах трековых гонок и в шоссейных гонках на время применяется «аэродинамический» (искривленный V-образный) руль, на который гонщик может опираться локтями в согнутом аэродинамически выгодном положении (но такой руль, как правило, не допускается в гонках с общим стартом). Колеса гоночных велосипедов обычно имеют очень узкие обода из легкого прочного сплава и клинчерные шины (с бортовой проволокой) или цельные однотрубки высокого давления, обеспечивающие пониженное сопротивление качению и повышенную управляемость. Колеса могут быть либо со спицами из проволоки, либо специальной аэродинамической конструкции, снижающей сопротивление движению. Седло обычно делается по возможности более узким для снижения массы и облегчения педаляжа.

Туристские велосипеды.

Раму туристских велосипедов для повышения прочности и комфортности, как правило, делают из легкой хромалюминиевой стали или алюминиевого сплава. Масса велосипеда обычно составляет 9–11 кг, колесная база – средняя (для большей устойчивости), передаточные отношения достаточно низкие для легкого педаляжа на дорожных подъемах с грузом туристского снаряжения. Руль может быть либо опущенным, либо приподнятым. Колеса обычно с ободами из прочного алюминиевого сплава, довольно толстыми спицами, рассчитанными на повышенную туристскую нагрузку, и шинами средней ширины, обеспечивающими хорошую управляемость и движение по неровной мостовой и грунтовым дорогам. Седло может быть любой конструкции, обеспечивающей удобство в длительных поездках. Туристские велосипеды обычно оборудуются педалями с туклипсами, рассчитанными на обувные зацепы, или без туклипсов, что позволяет прилагать к педалям большее усилие на дорожных подъемах. Число передач – от 18 до 24, с низкими передаточными отношениями для пересеченной местности. На рамах обычно предусмотрены багажники и крепления для двух-трех бутылок с водой и для насоса, а также ушки возле колесных втулок для фиксации каркасных боковых багажных сумок.

Горные велосипеды.

Горный велосипед, завоевавший широкую популярность, принес с собой новые виды спортивных соревнований и туризма. Хотя вначале горные велосипеды выпускались с туристской формой рамы, вскоре стала преобладать более верткая гоночная конструкция. Поскольку на сильно пересеченной местности велосипедист выравнивает нагрузку на велосипед и управляет им в основном смещением корпуса и бедер назад или в сторону (изменяя тем самым положение центра тяжести), для горного велосипеда лучше подходит несколько меньшая рама, нежели для туристского. Число передач такое же, как и у туристских велосипедов (18–24), с упором на низкие передаточные отношения. Колеса горных велосипедов могут быть очень широкими, шины – с крупными, рельефными грунтозацепами и пониженным давлением для увеличения сцепления с неровностями дороги.

  ГОРНЫЙ ВЕЛОСИПЕД, предназначенный для езды в условиях полного бездорожья. 1 – рама, уменьшенная по сравнению с рамой гоночного велосипеда; 2 – длинный седлодержатель; 3 – наклонная верхняя труба рамы; 4 – руль; 5 – манетки (рычажки управления) переключателей скоростей; 6 – усиленный рычажно-клещевой тормоз; 7 – широкие шины низкого давления с крупными грунтозацепами; 8 – три ведущие звездочки; 9 – задний переключатель скоростей; 10 – трубка большого диаметра.

Горно-туристские велосипеды.

В конце 1980-х годов у любителей велосипедных прогулок и велосипедного туризма, а также у жителей пригородного пояса, ежедневно ездящих в город на работу, огромным успехом стал пользоваться велосипед, в котором объединены конструктивные особенности, с одной стороны, горного велосипеда (в частности, усиленные рычажно-клещевые тормоза и форма рамы), а с другой – туристского (шины промежуточной ширины и промежуточного давления и крепления для багажных сумок). Такой велосипед смешанного типа имеет, как правило, опущенный или нормальный руль и три передачи с тремя разными ведущими звездочками. Велосипед смешанного типа многие считают идеальным велосипедом общего назначения для езды как по дорогам, так и по бездорожью (на умеренно пересеченной местности), поскольку он, подобно горному велосипеду, хорошо управляем на влажной почве и галечном грунте, имеет малую массу и легок на ходу при езде по шоссе. Иногда подобные велосипеды называют городскими или пригородными.
Дорожные велосипеды.

Универсальные дорожные велосипеды обычно имеют одну, три или пять передач. К этой категории относятся и некоторые детские велосипеды. Их масса часто превышает 14 кг, рама длинная с удлиненными изогнутыми концами перьев передней вилки (для смягчения ударов колеса о неровности дороги), руль приподнятый или нормальный, долговечные клинчерные шины, нередко предусматриваются щиток цепи и тормозная втулка заднего колеса со свободным ходом. Седло обычно широкое, пружинное, мягкое с кожаным или виниловым чехлом. Дорожные велосипеды, как правило, недороги, достаточно комфортны для поездок на небольшие расстояния и не требуют особого ухода. Их часто выдают напрокат, особенно в местах отдыха, они используются в городах как транспортное средство для доставки небольших количеств разных товаров (от продуктов питания до газет) и как средство передвижения. В первой половине 20 в. дорожные велосипеды применялись в военных действиях. В Великобритании обычен полицейский на велосипеде, но в США лишь в 1990-х годах во многих городах и пригородных зонах велосипед стал рассматриваться как транспортное средство для патрульного полицейского.

Специальные велосипеды.

Существует много разных типов специализированных велосипедов. Хотя они и не так распространены, как обычные велосипеды рассмотренных выше типов, каждый из них занимает свою важную нишу.

В 1990-х годах начали входить в моду велосипеды для туризма с более свободной позой велосипедиста. Велосипедист сидит прямо на сидении со спинкой, а его ноги вытянуты вниз-вперед, к педалям. Благодаря заднему упору для нижней части корпуса седока более эффективно используется сила мышц бедер. Кроме того, у таких велосипедов ниже располагается центр тяжести.

Существуют двух- и многоместные велосипеды-тандемы. На двухместном тандеме рулем и тормозом управляет передний велосипедист. Привод выполнен так, что в педаляже могут участвовать оба велосипедиста. Благодаря этому тандем способен развивать более высокую скорость, нежели одиночные машины, что используется не только в гонках, но и в туризме и рекреационных поездках. Тандемы позволяют также участвовать в велосипедных поездках людям со слабым зрением и детям, еще не научившимся самостоятельно ездить на обычном велосипеде. В таких случаях переднее место занимает более опытный велосипедист с хорошим зрением.

Детей и подростков особенно привлекают верткие «мотокроссовые» велосипеды, по конструкции напоминающие мотоциклы для гонок по пересеченной местности. Диаметр колес такого велосипеда составляет всего 400–500 мм, рама также очень мала.

Фристайловые, или каскадерские, велосипеды мотокроссового типа с особо прочной рамой и рулем, сконструированным так, что его вращению не мешают тросы тормоза и переключателя скоростей, создали новый вид спорта – велосипедную акробатику. На таком велосипеде спортсмен может выполнять сложные каскадерские фигуры, стоя на специальных подножках задней колесной втулки, совершать вместе с велосипедом прыжки и даже выполнять сальто в воздухе, резко посылая вверх корпус с одновременным рывком за руль.

Складные велосипеды хороши для ежедневных поездок из пригорода в город на работу и обратно, поскольку в сложенном виде удовлетворяют требованиям общественного транспорта, в том числе и воздушного, относительно размеров ручного багажа. Первый велосипед со складной рамой и колесами малого диаметра был создан в 1962 в Великобритании А.Моултоном, а к середине 1990-х годов разработчиками был предложен целый ряд остроумных конструкций. Выпускаются складные велосипеды не только с уменьшенными, но и с нормальными колесами, а также разборные.

СРЕДСТВА БЕЗОПАСНОСТИ

Велосипедный спорт, так же как автогоночный, лыжный, лодочный и другие активные виды спорта, имеет свои опасные факторы, которые требуют применения соответствующих средств безопасности. Наиболее распространенные опасные факторы велосипедного спорта – травмы головы при падении и наезды автотранспорта в ночное время.

Велошлем.

Самым важным средством безопасности является велосипедный шлем, защищающий велосипедиста от серьезных травм. Такой шлем обычно представляет собой тонкую оболочку из пластика, обладающего высокой ударной прочностью, изнутри обложенную ломким пеноматериалом, смягчающим удар.

Фары и световозвращатели.

Передние и боковые световозвращатели обычно белые, задние – красные. Передний световозвращатель закрепляется на верхнем конце передней вилки, задний – под седлом или на мостике заднего багажника, а боковые – на спицах колес. Фары (с питанием от батарей или от генераторов, приводимых в вращение колесами велосипеда) закрепляются на руле или на элементах рамы. Некоторые велосипедисты используют также фары на шлеме и белые, желтые или красные мигающие фонари на самом велосипеде, на шлеме, руках, ногах или поясе.

Зеркало заднего вида.

Зеркало заднего вида, закрепляемое на руле, шлеме или на очках велосипедиста, позволяет видеть автотранспорт, приближающийся сзади, не мешая в то же время контролировать дорожные условия впереди.

Подбитые шорты и перчатки.

Подбитые шорты и перчатки повышают не только комфортность, но и безопасность поездок на велосипеде. Велосипедные шорты часто снабжаются подкладкой из натуральной или искусственной замши, гелевыми вкладышами или другими материалами, ослабляющими действие дорожной вибрации на седалищные кости таза. Подбитые перчатки без пальцев защищают кисти рук велосипедиста от повреждения из-за дорожной вибрации и в случае падения.

ИСТОРИЧЕСКАЯ СПРАВКА

Велосипед не был изобретен одним человеком. Он вырос из целого ряда идей и изобретений, прослеживаемых от нашего времени до конца 18 в. Некоторые исследователи идут дальше, указывая на чертежи двухколесного транспортного средства и роликовой цепи, принадлежащие Леонардо да Винчи.

Безопасный велосипед.

Важнейшим этапом развития велосипедной техники было изобретение относительно безопасного велосипеда с двумя одинаковыми колесами не слишком большого диаметра. В 1870-х годах Г.Бейтс из Кройдена в Англии создал первый велосипед с приводом на заднее колесо, названный «Летучим голландцем». Его привод со шкивами и шнуром Г.Лоусон в своем «Байсиклетте», запатентованном в 1879, заменил цепным приводом.

Около 1885 Дж.Старли и В.Саттон выпустили безопасный велосипед «Ровер» с двумя колесами диметром 760 мм и цепным приводом на заднее колесо. Примерно в то же время Ч.Линли и Дж.Биггс выпустили безопасный велосипед «Уиппет» с рамой приблизительно ромбообразной формы (которая после этого стала наиболее распространенной), фиксированным положением седла, педалей и руля. В раме были предусмотрены две пружины для амортизации дорожных ударов, благодаря чему «Уиппет» пользовался особой популярностью, пока Дж.Данлоп не разработал пневматические (надувные) шины, появившиеся в 1889. В последующее десятилетие появились такие новинки, как шарикоподшипники, уменьшающие трение между движущимися частями, конвейерные методы сборки, стальные трубы, двух- и трехскоростные колесные втулки, ножной тормоз и переключатель передач (скоростей) цепного привода.

Разработка безопасного велосипеда и его необычайная популярность в 1890-х годах повлекли за собой многие социальные изменения, в частности изменения в женской моде (появились женские брюки для велосипедных прогулок) и в женской свободе (стали обычными велосипедные прогулки в мужской компании без присмотра родителей и родственников).

Спад популярности.

Многие новшества, привнесенные первыми конструкторами велосипедов, способствовали развитию автомобильной промышленности. Более того, многие из первых конструкторов автомобилей и мотоциклов сами вначале были конструкторами велосипедов, как, например, Г.Даймлер в Германии, а также Б.Харлей и А.Дэвидсон в США. Кроме того, энтузиасты велосипедного транспорта требовали улучшения шоссейных дорог, объединившись в 1880 в Лигу американских велосипедистов, которая к 1890 стала крупнейшей в мире спортивной ассоциацией. Моторизация транспортных средств привела к снижению популярности велосипеда в период с 1900-х по 1920-е годы.

СРЕДСТВО ПЕРЕДВИЖЕНИЯ, ОЗДОРОВЛЕНИЯ И РАЗВЛЕЧЕНИЯ

К середине 1990-х годов сложилось несколько разных четко различающихся направлений в использовании велосипеда. Все они сводятся к езде на двух колесах, но соответствующие оборудование и техника весьма специализированы.

Велотуризм.

С повышением в Европе и США интереса к велосипеду возникла целая индустрия велосипедного туризма. Десятки, если не сотни коммерческих компаний и некоммерческих организаций предлагают велотуры разного масштаба – от однодневных поездок до длительных экскурсий по разным странам. Отдельные организации устраивают велосипедные походы, участники которых сами везут все свое туристское снаряжение и ночуют в палатках, но, как правило, коммерческие велотуры обставляются достаточно комфортабельно: весь багаж перевозится на автофургонах, а туристы получают отличное питание и ночуют в гостиницах.

Бытовые и деловые поездки.

Односкоростной дорожный велосипед, рассчитанный на тяжелые условия эксплуатации, с давних пор был основным транспортным средством в развивающихся странах. Его не только легче купить и дешевле содержать, чем лошадь или автомобиль, но он и весьма эффективен при транспортировке детей и доставке товаров на рынок.

В крупных городах промышленно развитых стран, таких, как Англия, Голландия или Дания, велосипеды по-прежнему широко применяются для доставки мелких партий разных бакалейных товаров. Кроме того, на велосипед все чаще смотрят как на реальную альтернативу автомобилю в регулярных поездках на работу и по магазинам на расстояния не более 20 км.

 ВЕЛОСИПЕДИСТЫ-ЛЮБИТЕЛИ на трассе в Сан-Франциско.   IGDA/G. Sioen

Велогонки.

Велосипедные гонки проводятся на шоссейных дорогах, на закрытых или открытых велотреках либо вне дорог с твердым покрытием – на пересеченной местности или на грунтовых дорогах. Победитель определяется по времени прохождения дистанции либо как первый финишировавший.

Первые шоссейные велогонки состоялись в 1868 во Франции и в Англии. На европейском континенте предпочтение и далее отдавалось шоссейным гонкам, но в Англии из-за плохого состояния дорог большее распространение получили трековые гонки. В США велогонки впервые были проведены в 1878. К 1890-м годам они стали столь популярным зрелищным летним видом спорта в Европе, что были включены в программу возобновленных в 1896 Олимпийских игр.

В 1900 был создан Международный союз велосипедистов (UCI), установивший современные правила для данного вида спорта. Этот союз осуществляет контроль за международными соревнованиями, утверждает и регистрирует велосипедные рекорды. В 1965 были образованы две подчиненные UCI организации – одна для гонщиков-любителей, другая – для профессионалов. В профессиональную организацию, Международную федерацию профессионального велоспорта, входят около десятка западноевропейских стран. Организация же гонщиков-любителей, Международная федерация любителей велоспорта, насчитывает свыше 100 стран-участниц.

Шоссейные велогонки.

Существует несколько основных видов шоссейных велогонок. Так называемые гонки на время проводятся в форме индивидуальных заездов: участники стартуют по одному через некоторые (обычно одноминутные) интервалы, и их цель – либо пройти за кратчайшее время фиксированную дистанцию (обычно от 16 до 160 км), либо за фиксированное время (обычно 12 или 24 ч) пройти наибольшее расстояние.

Большинство шоссейных велогонок проводится с общим стартом всех гонщиков или команд. Один из видов таких гонок – «критериум» – гонки по сравнительно короткому (2–5 км) кольцу, обычно по улицам в центральной части города, причем каждый участник должен пройти одинаковое число кругов, в сумме составляющее 65–100 км, а победителем считается тот, кто первым финиширует. Два других вида однодневных шоссейных велогонок – по незамкнутой или кольцевой длинной дистанции.

Многодневные многоэтапные гонки представляют собой, в сущности, последовательность однодневных гонок по незамкнутым участкам шоссе, и побеждает в них тот, кто наберет наименьшее время в сумме по всем этапам. Таким образом, гонщик в принципе может оказаться победителем, не выиграв ни одного этапа. Самая известная и самая трудная международная велогонка такого типа (включающая в себя и гонки на время) – это Тур-де-Франс, которая с 1903 проводится ежегодно, за исключением военных лет, по территории Франции и пяти соседних стран. Ее конкретный маршрут по шоссейным дорогам и горным перевалам каждый год изменяется. Протяженность маршрута составляет 4000–4800 км. Владелец желтой майки победителя этой велогонки обычно считается лучшим велосипедистом мира.

Самый оригинальный из основных видов шоссейных велогонок – гонки на сверхвыносливость. В таких гонках по исключительно длинному маршруту участники на одноместных или тандемных велосипедах едут днем и ночью, делая как можно меньше остановок для отдыха.

Шоссейная велогонка является также составной частью триатлона, т. е. соревнования в трех видах спорта, в котором побеждает тот, кто первым финиширует, проплыв, проехав на велосипеде и пробежав соответствующие участки установленной дистанции.

Трековые велогонки.

Такие велогонки проводятся на треках с крутыми виражами, выстроенных под открытым небом или в велодромах. Длина трека, бетонного или деревянного, составляет от 150 м в закрытом помещении до 500 м под открытым небом, но в последнем случае чаще всего она равна 333 м.

Некоторые трековые велогонки проводятся как соревнования с гандикапом: при массовом старте порядок, в котором стартуют участники, определяется продемонстрированными ранее скоростью и мастерством. Другие виды трековых велогонок – общие заезды нескольких гонщиков одновременно на короткую дистанцию (обычно 1000 м для мужчин и 500 м для женщин); гонки преследования (обычно на 4–5 км), в которых два гонщика или две команды стартуют на противоположных концах трека и стараются догнать друг друга до прихода на финиш; гонки на среднюю дистанцию (большое число кругов, в сумме составляющее 5, 10 или 15 км); гонки на время; наконец, гонки за лидером, т.е. за мотоциклом.

Внедорожные велогонки.

Внедорожные велогонки тоже весьма распространены, но они проводятся по-разному в Европе и США. В Европе популярны велокроссы, которые впервые были проведены в начале 20 в. во Франции и к 1950-м годам распространились по всем европейским странам. Дистанция велокросса обычно невелика (от 2 до 25 км) и состоит из некоторого числа кругов. На ней предусматриваются различные препятствия: изгороди, броды, грязь, песок, лес, канавы, упавшие деревья, узкие проходы, русла ручьев и даже искусственные барьеры. Старт – общий, участники могут в зависимости от обстоятельств либо ехать на велосипеде, либо слезть с него и бежать с ним как в обычном кроссе, они могут также иметь помощника с новым велосипедом для замены поврежденной машины. У велосипедов для велокросса обычные шоссейные передачи, но более прочные обода колес и более широкие шины. Велокроссы, как правило, проводятся с сентября по март, так что ко всем трудностям на дистанции добавляются осложняющие факторы холодного сезона.
ВОЕННО-КОСМИЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ, операции, осуществляемые в околоземном пространстве для поддержки военных действий на земле, в воздухе, на морях и под водой.

Соединенные штаты

ИСТОРИЧЕСКАЯ СПРАВКА.

Вооруженные силы США с самого начала заинтересовали возможности, которые открылись с появлением спутников связи, навигационных и метеорологических спутников и в особенности систем разведки и дальнего обнаружения баллистических ракет. После окончания Второй мировой войны Сухопутные войска, ВМС и ВВС США приступили к разработке баллистических ракет, имея в виду не только поражение ими целей, но и выведение спутников на околоземные орбиты, откуда они могли бы оказывать поддержку военным действиям. См. также РАКЕТНОЕ ОРУЖИЕ; РАКЕТА; КОСМИЧЕСКИЕ ПОЛЕТЫ ПИЛОТИРУЕМЫЕ.

В конце 1950-х годов ВВС стали основной военно-космической службой США. Их план запуска спутников, разработанный в 1956, предусматривал выполнение как разведывательных функций (наблюдение из космоса за объектами возможного противника), так и дальнего обнаружения баллистических ракет. Спутники, снабженные фотооборудованием и ИК-датчиками, предполагалось выводить на полярные орбиты, чтобы обеспечить непрерывное глобальное наблюдение.

Формирование военно-космической программы США в период холодной войны имело важнейшее значение для сбора разведывательной информации о Советском Союзе. Ведущую роль в сборе такого рода разведданных играло, конечно, ЦРУ, которое с 1956 проводило полеты разведывательных самолетов U-2 над территорией СССР. В августе 1960 президент Д.Эйзенхауэр создал управление ракетных и спутниковых систем, которое позже было переименовано в Национальное разведывательное управление – НРУ. Ему были переданы соответствующие задачи ЦРУ, ВВС и ВМС. К началу 1961 на него была возложена ответственность за национальные программы как оперативной, так и стратегической разведки, а ВВС было поручено отвечать за «полуоткрытые» программы в военной области, к которым относятся связь, метеорология, навигация и дальнее обнаружение.

Оперативная разведка.

Возвращение пленки на Землю.

Полеты самолетов-разведчиков над территорией Советского Союза пришли к обескураживающему финалу 1 мая 1960, когда был сбит пилотировавшийся Ф.Пауэрсом U-2. Это привлекло интерес к спутниковым системам. Программа возвращения экспонированной пленки со спутников на Землю (кодовое название CORONA) выполнялась под «крышей» программы «Дискаверер» в условиях наивысшей секретности. Первое успешное возвращение отснятой пленки на Землю было выполнено со спутника «Дискаверер-14», выведенного на орбиту 18 августа 1960. После того как возвращаемая капсула была выпущена со спутника на 17-м витке его полета, транспортный самолет C-130 поймал ее в воздухе с третьего захода при помощи специального трала.

 Lockheed Martin     ПЕРВАЯ АМЕРИКАНСКАЯ ПРОГРАММА возвращения фотопленок с разведывательных спутников (Corona). Самолет C-130 ВВС США с тралом и лебедками для захвата возвращаемой капсулы с пленкой.       Department of defense     ВЫСОТНЫЙ РАЗВЕДЫВАТЕЛЬНЫЙ САМОЛЕТ U-2

В период с августа 1960 по май 1972 по программе CORONA были успешно выведены на орбиту и работали 145 спутников, которые собрали множество фотоизображений, представляющих интерес для стратегической разведки и картографии. Первые спутники KH-1 обеспечивали разрешение наземных объектов ок. 12 м (KH – сокращение от кодового названия KEYHOLE – замочная скважина). Затем появилось несколько более совершенных вариантов спутников серии KH, последние из которых давали разрешение 1,5 м. В программу CORONA были включены также система картографирования KH-5 (семь спутников) и система повышенного разрешения KH-6 (один спутник).

Все эти спутники относились к категории платформ для широкозахватной обзорной съемки, так как разрешение их фотокамер позволяло получать на каждом снимке изображение территории размером 20ґ190 км. Такие фотоснимки оказались исключительно важными для определения состояния стратегических вооружений в СССР. См. также ВОЙНА ЯДЕРНАЯ.

С июля 1963 началась эксплуатация первой серии спутников, оснащенных аппаратурой для съемки крупным планом. Спутники KH-7 давали снимки с разрешением 0,46 м. Они существовали до 1967, когда на смену им пришли KH-8, эксплуатировавшиеся до 1984 и позволявшие получать снимки с разрешением 0,3 м.

Спутник KH-9 был впервые запущен в 1971 и сделал снимки обширной территории с разрешением 0,6 м. Он имел размеры с железнодорожный вагон и массу более 9000 кг. Съемочная камера этого спутника разрабатывалась для пилотируемой орбитальной лаборатории MOL. См. также КОСМИЧЕСКАЯ СТАНЦИЯ.

Электронная передача в режиме реального времени.

Хотя эти первые космические системы обеспечивали получение ценной информации, они имели несколько недостатков, связанных со способом передачи информации на Землю. Самым существенным из них был большой промежуток времени от съемки до доставки фотоинформации специалистам. Вдобавок после отделения капсулы с возвращаемой пленкой от спутника остававшееся на нем дорогостоящее оборудование становилось бесполезным. Обе проблемы были частично решены оснащением спутников, начиная с KH-4B, несколькими капсулами с пленкой.

Кардинальным решением проблемы стала разработка системы электронной передачи данных в режиме реального времени. С 1976 до начала 1990-х годов, когда эта программа была завершена, США запустили восемь спутников серии KH-11 с такой системой передачи данных. См. также ЭЛЕКТРОННЫЕ СРЕДСТВА СВЯЗИ.

В конце 1980-х годов начали эксплуатироваться усовершенствованные спутники серии KH-11 (массой ок. 14 т), работающие в ИК-области спектра. Оснащенные главным зеркалом, имевшим диаметр 2 м, эти спутники давали разрешение ок. 15 см. Вспомогательное зеркало меньшего размера фокусировало изображение на прибор с зарядовой связью, который преобразовывал его в электрические импульсы. Эти импульсы могли затем посылаться наземным станциям или портативным терминалам непосредственно либо с ретрансляцией через спутники связи SDS, находящиеся на сильно наклоненных к плоскости экватора эллиптических орбитах. Большой запас топлива на этих спутниках позволила им работать в космосе не менее пяти лет.

Радиолокация.

В конце 1980-х годов НРУ эксплуатировало спутник «Лакросс», на котором был установлен радиолокатор с синтезируемой апертурой. «Лакросс» обеспечивал разрешение 0,9 м и обладал способностью «видеть» сквозь облака.

Радиотехническая разведка.

В 1960-х годах ВВС США при содействии НРУ запустили несколько спутников, предназначенных для сбора информации об электронных сигналах, излучаемых с территории Советского Союза. Эти спутники, летавшие на низких околоземных орбитах, делились на две категории: 1) аппараты радиотехнической разведки, т.е. малые спутники, запускаемые обычно вместе со спутниками фоторазведки и предназначенные для сбора данных об излучениях радиолокационных станций, и 2) крупные спутники электронной стратегической разведки «Элинтс», предназначавшиеся в основном для сбора данных о работе средств связи.

ВОЕННО-КОСМИЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ

Спутники «Кэньон», нацеленные на прослушивание советских систем связи, начали эксплуатироваться в 1968. Они выводились на орбиты, близкие к геостационарной. В конце 1970-х годов они были постепенно заменены спутниками «Чейлет» и затем «Вортекс». Спутники «Райолит» и «Аквакейд» работали на геостационарной орбите и предназначались для отслеживания данных телеметрии советских баллистических ракет. Эксплуатация этих спутников началась в 1970-х годах, а в 1980-х они были заменены спутниками «Магнум» и «Орион», запускавшимися с многоразового транспортного космического корабля (см. КОСМИЧЕСКИЙ КОРАБЛЬ «ШАТТЛ»).

По третьей программе, названной «Джампсит», спутники запускались на сильно вытянутые и сильно наклоненные орбиты, обеспечивавшие им длительное нахождение над северными широтами, где действовала значительная часть советского флота. В 1994 все три программы были завершены, уступив место новым и гораздо более крупным спутникам.

Спутники радиотехнической стратегической разведки относятся к числу наиболее секретных систем военного ведомства. Собранные ими разведданные анализируются Агентством национальной безопасности (АНБ), которое использует мощные суперкомпьютеры для расшифровки информации, передаваемой по линиям связи, и данных телеметрии ракет. Спутники, о которых идет речь, достигали в размахе 100 м, и в 1990-х годах их чувствительность позволяла принимать на геостационарной орбите передачи портативных раций типа «уоки-токи». См. РАЦИЯ ДЛЯ ПЕРСОНАЛЬНОЙ И СЛУЖЕБНОЙ РАДИОСВЯЗИ.

В дополнение к этим системам ВМС США в середине 1970-х годов начали вводить в действие систему «Уайт Клауд», представлявшую собой серию небольших спутников, предназначенных для приема излучения средств связи и радиолокационных станций советских военных кораблей. Зная положение спутников и время приема излучений, находящиеся на земле операторы могли с высокой точностью определять координаты кораблей.

 IGDA     ДАННЫЕ С ВОЕННОГО СПУТНИКА принимаются на командном центре.

Дальнее обнаружение.

Спутниковая система оповещения о запуске баллистических ракет и их обнаружении «Мидас» позволила увеличить почти в два раза время предупреждения об атаке баллистических ракет противника и, кроме того, предоставила в распоряжение военных ряд других преимуществ. Спутник системы «Мидас», оснащенный датчиком инфракрасного излучения для обнаружения факела при запуске ракеты, дает возможность определить ее траекторию и конечную цель. Система «Мидас» использовалась с 1960 по 1966 и включала в себя по меньшей мере 20 спутников, запускавшихся на маловысотные околоземные орбиты.

В ноябре 1970 был выведен на орбиту первый геостационарный спутник по программе DSP, на котором имелся большой ИК-телескоп. Спутник вращался со скоростью 6 об/мин, что позволяло телескопу сканировать поверхность Земли. Спутники этой системы, размещенные один у восточного побережья Бразилии, второй – близ берегов Габона (запад экваториальной Африки), третий – над Индийским океаном и четвертый – над западной акваторией Тихого океана, а также еще один на резервной орбите (над восточной частью Индийского океана), оказались очень полезными во время войны в Персидском заливе 1991, предупреждая об атаках иракских ракет «Скад» (хотя они и не предназначались первоначально для обнаружения сравнительно небольшого теплового излучения тактических баллистических ракет). В конце 1980-х годов усовершенствованные спутники серии DSP средний срок службы имели около 6 лет.

Связь.

В июне 1966 ракета-носитель «Титан-3C» вывела на орбиту, близкую к геостационарной, семь связных военных спутников по программе IDCSP. Эта ограниченная по своим возможностям система в ноябре 1971 была заменена системой геостационарных спутников второго поколения DSCS II. Спутники DSCS II могли использовать наземные терминалы меньшего размера. См. также СПУТНИК СВЯЗИ.

На протяжении 1970-х и 1980-х годов количество военных спутников связи США быстро росло. Многие из этих спутников связи оставались на орбите до 10 лет. С 1994 ВВС США начали выводить на орбиту спутники серии «Милстар», работающие в диапазоне крайне высоких частот (EHF). На таких частотах обеспечивается более высокая устойчивость к создаваемым противником помехам и к перехвату. Спутники «Милстар» первоначально предназначались для использования во время ядерного нападения. Однако когда они наконец стали вводиться в эксплуатацию, холодная война закончилась.

Метеорология.

Чтобы обеспечить своевременное получение данных о погоде для американских вооруженных сил и баз, размещенных по всему миру, военное руководство Соединенных Штатов использует множество разнообразных метеорологических спутников различных гражданских служб. Все эти спутники работают на геостационарных орбитах, кроме спутников «Тайрос» национального управления по исследованию океанов и атмосферы (NOAA), которые находятся на полярных орбитах. Вооруженные силы США во время войны в Персидском заливе пользовались также информацией с российских спутников «Meтeoр». См. также МЕТЕОРОЛОГИЯ И КЛИМАТОЛОГИЯ.

Одним из первых заданий военных метеорологических спутников DMSP было определение толщины облачного покрова над возможными целями для спутников, выполнявших фоторазведку. Спутники серии DMSP, использовавшиеся в середине 1990-х годов, хотя и имели некоторую секретную аппаратуру, в основном были такими же, как спутники NOAA. В 1994 NOAA и министерство обороны США договорились объединить свои системыдля уменьшения расходов и пригласили европейскую организацию по метеорологическим спутникам EUMETSAT принять участие в программе.

Навигация.

ВМС США, которым необходимо было иметь надежную навигационную информацию для подводных лодок, вооруженных баллистическими ракетами «Поларис», занимали в первые годы космической эры ведущее положение в разработке спутниковых навигационных систем. В ранних вариантах спутников ВМС «Транзит» использовалась аппаратура, использовавшая эффект Доплера. Каждый спутник передавал в эфир радиосигнал, который принимали наземные приемники. Зная точное время прохождения сигнала, земную проекцию траектории спутника и высоту расположения приемной антенны, штурман судна мог вычислить координаты своего приемника с точностью 14–23 м. Несмотря на разработку улучшенного варианта, получившего название «Нова», и широкое использование этой системы гражданскими судами всего мира, в 1990-х годах она прекратила свое существование. Система оказалась недостаточно точной для сухопутной и воздушной навигации, не имела защиты от шумовых помех, а навигационные данные можно было получать только тогда, когда спутник оказывался в зените. См. также АЭРОНАВИГАЦИЯ.

С начала 1970-х годов велась разработка глобальной спутниковой системы определения местонахождения GPS. В 1994 эта система, состоящая из 24 средневысотных спутников, была полностью введена в эксплуатацию. На каждом из спутников есть атомные часы. Из любой точки земного шара в любое время можно видеть не менее трех спутников этой системы.

GPS обеспечивает сигналы двух уровней точности. Код «грубого захвата» C/A, передаваемый на частоте 1575,42 МГц, дает точность ок. 30 м и предназначен для гражданских пользователей. Прецизионный P-код, излучаемый на частоте 1227,6 МГц, обеспечивает точность определения координат 16 м и предназначается для государственных и некоторых других организаций. P-код обычно зашифровывают, чтобы предотвратить доступ к этим данным потенциальному противнику. См. также НАВИГАЦИЯ; ГЕОДЕЗИЯ.

Дифференциальная спутниковая система DGPS позволила еще больше увеличить точность определения местонахождения, доведя погрешность до 0,9 м или еще меньше. В DGPS используется наземный передатчик, координаты которого точно известны, и это позволяет приемнику автоматически исключать ошибки, присущие системе GPS.

Обнаружение ядерных взрывов.

В период с 1963 по 1970 ВВС США запустили на очень высокие круговые орбиты (111 тыс. км) 12 спутников «Вела» для обнаружения ядерных взрывов из космоса. С начала 1970-х годов спутники дальнего обнаружения DSP оснащались оборудованием для обнаружения ядерных взрывов на земле и в атмосфере; позднее на спутниках устанавливали датчики для обнаружения взрывов также и в космическом пространстве. С 1980-х годов такие датчики стали устанавливать на навигационных спутниках GPS.

Противоспутниковое оружие.

В 1960-х годах Соединенные Штаты создали противоспутниковую ракетно-ядерную систему ASAT. Однако эта система имела ограниченные возможности, поскольку начинала работать, лишь когда цель оказывалась в пределах досягаемости. В 1980-х годах ВВС США приступили к разработке ракеты ASAT, которую можно было бы запускать с самолета-истребителя F-15 практически в любой точке земного шара. Эта ракета была снабжена устройством самонаведения по инфракрасному излучению мишени.

Другие программы.

Рода войск США также осуществляли многочисленные работы в космосе, но их результаты были гораздо менее убедительными. С середины 1980-х годов организация стратегической оборонной инициативы осуществляла запуски малых спутников для испытаний различных систем обнаружения и уничтожения баллистических ракет во время их полета. См. также ВОЙНЫ ЗВЕЗДНЫЕ.

СОВЕТСКИЙ СОЮЗ / РОССИЯ

Оперативная разведка.

Несмотря на ранние успехи в выведении на орбиту больших полезных нагрузок, по темпам развития и разнообразию военной космической программы Советский Союз уступал Соединенным Штатам. Спутник «Космос-4», который должен был стать первым советским разведывательным спутником, был запущен 26 апреля 1961 с помощью космического корабля «Восток-Д», – такого же, как корабль, на котором летал Юрий Гагарин. В отличие от американских спутников, на которых предусматривалось возвращение пленки на землю, на спутниках серии «Восток-Д» для возвращения в атмосферу использовалась более крупная капсула, содержавшая и камеры, и пленку. Спутники третьего поколения выполняли обычные задачи дистанционного зондирования и картографирования. На спутники четвертого поколения возлагались задачи разведки с маловысотных орбит. В 1990-х годах спутники обоих поколений все еще находились в эксплуатации. В декабре 1982 Советский Союз вывел на орбиту спутник пятого поколения, в котором, по-видимому, использовалась электронная передача данных, обеспечивавшая получение разведывательной информации в режиме реального времени.

Связь.

Другие военные космические программы СССР были аналогичны выполнявшимся Соединенными Штатами, хотя в нескольких аспектах имелись и различия. Из-за особенностей расположения страны и недостаточного числа заокеанских союзников СССР запускал много спутников на сильновытянутые эллиптические орбиты, имевшие большой наклон плоскости к плоскости экватора. На таких орбитах летали спутники связи «Молния». Советский Союз широко использовал также малые спутники. Такие спутники записывали и сохраняли передаваемую с Земли информацию, чтобы затем ретранслировать ее на наземную станцию при пролете над ней. Эта система оказалась вполне приемлемой для обеспечения неэкстренной связи.

Раннее оповещение.

Советский Союз запускал спутники раннего оповещения «Око» на орбиты такого типа, как у спутников «Молния», что позволяло этим спутникам одновременно иметь в поле зрения американские базы баллистических ракет и советскую наземную станцию. Однако для обеспечения постоянного охвата обоих объектов потребовалось иметь в космосе целое созвездие из девяти спутников. Кроме того, Советский Союз вывел на геостационарную орбиту спутники «Прогноз» для раннего оповещения о начале атаки баллистических ракет США.

Наблюдение за океаном.

В спутниковой системе радиолокационной разведки над океанами для поиска американских военных судов использовался радиолокатор с синтезируемой апертурой (см. АНТЕННА). В период с 1967 по 1988 в космос было запущено более тридцати таких спутников, на каждом из которых имелся ядерный источник питания радиолокатора мощностью 2 кВт. В 1978 один такой спутник («Космос-954») вместо того, чтобы перейти на более высокую орбиту, вошел в плотные слои атмосферы и его радиоактивные обломки упали на обширные участки территории Канады. Это событие заставило советских инженеров усовершенствовать системы безопасности на существующих спутниках радиолокационной разведки и начать разработку более мощного ядерного источника питания «Топаз», позволяющего аппаратуре спутника работать на более высокой и безопасной орбите. Два спутника с источниками питания «Топаз» в конце 1980-х годов работали в космосе, но в связи с окончанием холодной войны их эксплуатация была прекращена.

Оружие нападения.

С конца 1960-х до начала 1980-х годов Советский Союз выводил в космос оперативное противоспутниковое оружие, размещая его на орбите цели и используя радиолокатор для наведения на цель. Когда спутник оказывался в пределах досягаемости цели, он выпускал по ней две короткие очереди поражающих импульсов. В начале 1980-х годов СССР приступил к разработке небольшого двухместного воздушно-космического самолета, предназначенного для нападения на многоразовый транспортный космический корабль, но после аварии «Челленджера» (см. КОСМИЧЕСКИЕ ПОЛЕТЫ ПИЛОТИРУЕМЫЕ) работы по этому проекту были прекращены.

Период после холодной войны.

Советские спутники были, в общем, менее совершенными и работали в космосе не так долго, как их американские аналоги. Чтобы компенсировать этот недостаток, СССР запускал в космос гораздо большее число спутников. К концу холодной войны срок службы советских спутников на орбите вырос, а сами спутники стали существенно более совершенными. К середине 1990-х годов руководители российского космического агентства, вынужденные заниматься поисками зарубежных источников доходов, выступили с предложением продавать свою технологию и опыт за границу. Они также развернули широкую продажу фотоснимков высокого разрешения практически любого участка земной поверхности.

ДРУГИЕ СТРАНЫ

Европа.

К началу 1990-х годов некоторые страны, кроме США и СССР, разработали собственные сравнительно небольшие военно-космические программы. Дальше всех продвинулась Франция. Начало было положено в 1980-х годах созданием комбинированной военно-коммерческой спутниковой системы связи «Сиракюз». 7 июля 1995 Франция вывела на орбиту свой первый разведывательный спутник «Элиос IA», разработанный с участием Италии и Испании. Французские специалисты по космической технике в середине 1990-х годов разрабатывали также спутник радиолокационного наблюдения «Озирис», аналогичный американскому спутнику «Лакросс», проектировали спутник «Экут» для радиотехнической разведки и исследовали возможности создания спутника системы раннего оповещения «Алерт».

Великобритания в 1990-х годах использовала собственный специализированный военный спутник связи, работавший в диапазоне сверхвысоких частот (СВЧ), для связи с флотом. Италия также располагала спутниковой СВЧ-системой военной связи «Сиркаль», которая, подобно «Сиракюз», была реализована как дополнительная полезная нагрузка другого спутника. НАТО пользовался космической связью через свой спутник НАТО-4, который работал в СВЧ-диапазоне и был очень похож на американский спутник «Скайнет-4».

Другие программы.

КНР время от времени запускала спутники оперативной фоторазведки с возвращением на Землю отснятой пленки и имела несколько других систем, использовавшихся как в военных, так и в гражданских целях. Несмотря на наличие у Израиля доступа к американским источникам получения фотоизображений из космоса, эта страна запустила в 1995 собственный экспериментальный разведывательный спутник.

ВОЕННО-МОРСКИЕ СИЛЫ, вид вооруженных сил, главный компонент морской мощи государства, характеризующий его возможности контроля океанских (морских) коммуникаций. Современные ВМС имеют в своем составе не только корабли, авиацию и ракеты, но также береговые службы, части и учреждения для управления, планирования, строительства, ремонта и научно-исследовательских работ.

Зарождение военно-морских сил.

Военно-морские силы впервые появились в странах Средиземного моря, которое дает доступ к трем континентам, имеет много полуостровов и островов и характеризуется благоприятными погодными условиями большую часть года. Его можно считать колыбелью флота; там процветала морская торговля, появилось пиратство, вспыхивали морские войны.

Согласно письменным свидетельствам, Афины первыми создали военно-морские силы. Афинский стратег Фемистокл, предвидя вторжение персов, убедил сограждан потратить серебро, добываемое в рудниках Аттики, на постройку флота трирем.

      РАЗМЕЩЕНИЕ ГРЕБЦОВ на греческой или римской триреме.

Бывшая колония некогда могущественной Финикии, город-государство Карфаген со временем превратился в мощную рабовладельческую державу. Между ним и усиливающимся Римом завязалась длительная борьба (Пунические войны 264–146 до н.э.) за гегемонию в Средиземноморье. Рим был силен на суше, Карфаген – на море. Со свойственной им энергией римляне принялись за создание флота, взяв за образец стандартный боевой корабль карфагенян. Новички в войне на море, они тем не менее выиграли первое морское сражение при Милах (260 до н.э.) благодаря придуманному ими переходному мостику с крюком на его конце, который при перебрасывании на корабль противника зацеплялся за его борт или палубу, после чего римские воины, не имевшие себе равных в рукопашной схватке, устремлялись по мостику на абордаж. После череды побед и поражений Рим взял верх над Карфагеном. См. также ПУНИЧЕСКИЕ ВОЙНЫ.

Большое значение для Рима имело морское сражение у мыса Акций (31 до н.э.), когда во время гражданской войны в Риме флот Октавиана (будущего императора Августа) под командованием опытного флотоводца Агриппы (260 легких кораблей) разбил объединенный флот Марка Антония и египетской царицы Клеопатры (170 тяжелых высокобортных трирем и 60 вспомогательных египетских кораблей). В разгар сражения Клеопатра увела свои корабли в Египет. Вслед за ней, бросив свой флот, в Египет бежал и Антоний. Результатом сражения было падение республики в Риме и провозглашение Октавианом Римской империи. Рим стал безраздельно властвовать на Средиземном море.

Перед угрозой постоянных вторжений варваров император Константин перенес столицу в Византий (Константинополь с 330 н.э.). Однако в 7–8 вв. возникла новая серьезная угроза Европе в лице арабских мусульманских государств. Арабы завоевали Испанию и дважды осаждали Константинополь. В последний раз их флот, пройдя через Дарданеллы, осадил Константинополь с моря. Выбрав удачный момент, византийский флот атаковал неприятеля и, применив, к полной неожиданности арабов, неизвестное до той поры зажигательное средство – т.н. «греческий огонь», – сжег все арабские корабли. «Греческий огонь», предтеча современных огнеметов, был первым чисто морским средством борьбы, значительно более эффективным, чем примитивное таранное устройство в носовой части корабля. И хотя в последующие века враги не раз угрожали Константинополю, он долгое время оставался неприступным благодаря сильному флоту и монопольному владению «греческим огнем», обеспечивавшим ему господство на море.

Западная Европа.

Зарождение парусного флота.

Задолго до взятия Константинополя турками (1453) Венеция и Генуя имели большой торговый флот. Возникновение Османской империи и постоянные нападения турок на торговые суда заставили Венецию предпринять ответные действия. Была создана «Священная лига» (Венеция, Генуя, Испания, Ватикан, Мальта и др.). В 1571 ее объединенный флот занял позицию у входа в залив Патраикос у Лепанто. Шесть кораблей выделялись своими большими размерами: это были галеасы – парусно-гребные корабли, каждый с 30 пушками, размещенными по бортам. Четыре галеаса, выдвинувшись вперед, нанесли сильный пушечный удар по надвигавшемуся турецкому флоту и расстроили его боевой порядок. В последовавшем абордажном бою турецкий флот потерпел поражение. Морская мощь Османской империи была основательно подорвана. Это сражение ускорило развитие парусного флота, который больше подходил для плавания в неспокойных водах Атлантики, куда вели новые торговые пути и куда переносили свои действия ВМС.

Рост морской мощи Англии и Голландии.

В середине 16 в. английский король Генрих VIII реорганизовал военно-морские силы, сделав их основой парусные корабли. В 1546 он учредил Адмиралтейский совет и оставил после себя флот, который завоевал славу английской короне во время царствования королевы Елизаветы I (1558–1603). Одновременно со становлением Голландии усиливался и ее военный флот, внесший большой вклад в завоевание независимости страны от Испании.

Испания была общим врагом и Англии, и Голландии. Ее корабли, вывозившие огромные богатства из колоний, становились добычей английских джентльменов удачи, таких, как Ф.Дрейк. В мае 1588 испанский король Филипп II послал Непобедимую Армаду к берегам Англии с целью разгромить английский флот и высадить десант. Гибель Армады подорвала морское и военно-политическое могущество Испании. См. также НЕПОБЕДИМАЯ АРМАДА.

Голландию и Англию, бывших союзников в борьбе с Испанией, торговое соперничество и желание контролировать Ла-Манш и близлежащие воды привели во второй половине 17 в. к серии войн, которые проходили главным образом на море и завершились победой Англии.

К этому времени парусные линейные корабли стали основой флотов; количество пушек определяло ранг корабля. Стандартный парусный линейный корабль имел 74 пушки, но были и 120-пушечные корабли. Корабли, предназначенные для разведки, сопровождения и нападения на торговые суда, были меньшего водоизмещения; фрегаты, например, имели 32–50 пушек, корветы – 24, а военные шлюпы – 16–20. Изменилась тактика: исход боя стала решать не абордажная схватка, а артиллерийский удар. В большинстве флотов параллельно сформировался офицерский корпус. К концу 18 в. в Англии, Франции, России и США были созданы министерства ВМС и адмиралтейства.

      ШВЕДСКИЙ ФЛАГМАНСКИЙ КОРАБЛЬ Ваза, спущенный на воду в 1628

Британская морская мощь в 18 и начале 19 вв.

Превосходство английского флота на море в Семилетней войне (1756–1763) заставило Францию уступить Англии большинство своих колоний в Америке. Однако Франция не отказалась от соперничества и стала помогать американским колониям в их борьбе за независимость от Англии. В Вест-Индии английский адмирал Г.Родни нанес поражение французскому флоту у Наветренных островов в 1782. Британский флот успешно воевал с французским в период Французской революции и наполеоновских войн, хотя на стороне Франции выступали Испания и Голландия. Трафальгарское сражение (1805) положило конец планам Наполеона по вторжению в Англию и обеспечило последней господство на море еще на столетие.

США.

Американская революция выдвинула таких выдающихся флотоводцев, как Дж.Джонс и Дж.Барри. Особенно примечательной была победа Джонса в неравном бою между его флагманским кораблем «Боном Ричард» и британским фрегатом «Серапис» 23 сентября 1779.

Яркую страницу в историю побед американского флота вписал кэптен А.Халл, когда его корабль «Конститьюшн» выиграл бой с британским фрегатом «Герьер» 19 августа 1812. Выдающуюся победу в англо-американской войне 1812–1814 одержал американский флот под командованием О.Перри.

Во время американо-мексиканской войны (1846–1848) ВМС США перевозили войска, участвовали в морских десантных операциях и блокировали мексиканское побережье. Большим событием явилось «открытие» Японии коммодором М.Перри в 1854.

С началом Гражданской войны в США (1861–1865) боевые корабли и судостроительные мощности остались в руках северян, и хотя конфедераты захватили немало судов в южных портах, их действия на море свелись в основном к нападению на торговые суда. Северяне прочно удерживали господство на море.

Период упадка ВМС после Гражданской войны сменился периодом активного строительства современных крейсеров и линкоров, которые хорошо показали себя в испано-американской войне. 1 мая 1898 эскадра кораблей США внезапно атаковала испанскую эскадру, стоявшую на якоре в Манильской бухте, и разгромила ее. Другая испанская эскадра была разбита в районе Сантьяго-де-Куба. Президент США Т.Рузвельт (1858–1919) придал новый импульс военному кораблестроению, и через 10 лет США переместились с 8-го места на 2-е в ранге морских держав.

Техника, промышленность и военно-морское соперничество.

На протяжении 19 в. военно-морской флот претерпел значительные изменения: корпусы кораблей стали стальными, а не деревянными, паровые машины заменили паруса, на смену гладкоствольной дульнозарядной артиллерии пришла нарезная казнозарядная; парусные линейные корабли уступили место бронированным линкорам, парусные фрегаты – дымящим трубами крейсерам; появились подводные лодки и небольшие быстроходные суда, вооруженные торпедами.

Бесспорным лидером 19 в. в промышленности и военно-морском флоте являлась Великобритания. Этому способствовала широкомасштабная морская торговля, безопасность которой обеспечивали британские военно-морские базы, размещенные по всему миру. Великобритания сохраняла господство на море до конца века. Большую часть 19 в. главным ее соперником на море была Франция, третье место отводилось России.

На заре 20 в. в дополнение к США, доминировавшим в Новом Свете, появились две новые морские державы – Япония, занявшая господствующее положение на Дальнем Востоке, и Германия со своим быстро наращиваемым военно-морским потенциалом.

Изменения в организации.

К Первой мировой войне ВМС крупных стран мира имели сложную организационную структуру. Основу флотов составляли группы эскадр линкоров. Эскадра состояла из двух дивизий по 3–4 корабля в каждой. Эскадры крейсеров, имевшие в своем составе от 4 до 6 кораблей, либо придавались боевым флотам, либо действовали самостоятельно. Миноносцы и подводные лодки были сведены в дивизии по 3–4 корабля в каждой, 2–3 дивизии составляли эскадру, 2–3 эскадры объединялись во флотилию.

На военно-морских базах стали строить огромные сухие доки для размещения в них линкоров и крейсеров, а также механические цеха и мастерские, в которых работали сотни квалифицированных инженеров и рабочих, и склады, где хранились запасы разнообразных узлов и деталей, необходимых для поддержания в исправности сложных корабельных систем.

Качественно изменился личный состав кораблей и береговых служб. Команда линейного корабля начала 20 в. уже больше чем наполовину состояла из специалистов – мотористов, электриков, котельных машинистов, судовых разметчиков и т.п.

Проверка боем.

Артиллерийская дуэль между двумя американскими броненосными кораблями в Гражданскую войну (1862) и Лисское сражение между флотами Австрии и Италии во время их семинедельной войны (1866) показали возможности кораблей с броневой защитой и паровыми машинами. Затем почти 30 лет никаких сражений на море не происходило, если не считать отдельных стычек во время войны между Чили и Перу (1879–1881). В этот период появились первые броненосцы, броненосные крейсеры, миноносцы, торпедные катера и подводные лодки, вооруженные казнозарядной артиллерией и первыми скорострельными системами, а также торпедами. Исключительный интерес, проявленный к боевым действиям на море в период китайско-японской (1894–1895) и испано-американской (1898) войн, объяснялся тем фактом, что впервые новые и дорогостоящие корабли подвергались проверке боем. В русско-японскую войну (1904–1905) вступали в противоборство уже целые флоты, основу которых составляли броненосцы. Уроки этой войны подтвердили доктрину, что броненосцы, имеющие в качестве основного вооружения крупнокалиберные орудия, являются главной ударной силой флота, и указали на значение торпед и мин в войне на море.

Сразу же после русско-японской войны ведущие страны приступили к строительству еще более крупных и дорогостоящих кораблей. До Цусимы стандартный броненосец имел в качестве основного вооружения четыре 250–343-мм орудия, устанавливаемые в носовой и кормовой двухорудийных башнях, и для отражения торпедных атак батарею 120–150-мм скорострельных пушек, устанавливаемых вдоль бортов. После Цусимы проявилась тенденция к усилению огневой мощи кораблей путем добавления промежуточного вооружения из 200–250-мм пушек. Так появился тип линейных кораблей, пришедших на смену эскадренным броненосцам. Они стали называться дредноутами, по названию первого из них «Dreadnought» («Неустрашимый»), построенного англичанами в 1906. Он имел десять 305-мм орудий и скорость до 21 узла. Появились линейные крейсеры, имевшие такое же мощное вооружение, как и линкоры (до восьми 305-мм орудий), и развивавшие на испытаниях скорость 26 узлов. К началу Первой мировой войны ВМС ведущих стран мира приняли на вооружение высокоскоростные (28–30 узлов) эскадренные миноносцы для выполнения задач по охранению и разведке.

Первая мировая война.

В мае 1916 произошло крупное сражение между британским (28 линкоров, 9 линейных крейсеров, 8 броненосных и 26 легких крейсеров, 79 эсминцев) и германским (22 линкора, 5 линейных крейсеров, 11 легких крейсеров, 61 эсминец) флотами в Северном море западнее Ютландии. Англичане понесли большие потери, но сохранили преобладание на море. Ему чуть было не положили конец германские подлодки, фактически блокировавшие Британию. Эту опасность удалось преодолеть путем формирования морских конвоев. В ноябре 1918 Германия капитулировала и на некоторое время перестала быть морской державой. Однако военно-морская мощь Великобритании была подорвана, и бывшая владычица морей поддержала идею созыва международной конференции об ограничении морских вооружений.

 IGDA/G. Nimatallah     ПЕРВАЯ МИРОВАЯ ВОЙНА. Капитуляция германского флота.

Период между Первой и Второй мировыми войнами.

Такая конференция была проведена в Вашингтоне в конце 1921 – начале 1922. Согласно ее решению, устанавливалась определенная пропорция предельного тоннажа линейного флота: США – 5, Великобритания – 5, Япония – 3, Франция – 1,75, Италия – 1,75. Установлен был также предельный тоннаж линкоров и авианосцев. Число крейсеров не ограничивалось, но договором предусматривались максимальные нормы их водоизмещения – 10 тыс. т и предельный калибр артиллерии – 203 мм. Договоры, заключенные на конференции, действовали до 1936, когда Япония сочла себя свободной от принятых обязательств. Фактически к этому времени произошли фундаментальные изменения в военно-морских технологиях и доктринах.

Первая мировая война была последней войной, в которой исход морского боя решала крупнокалиберная артиллерия. В последующие 20 лет на первое место в качестве средства ведения войны на море выдвинулись самолеты, базирующиеся на плавающих аэродромах – авианосцах, хотя многие осознали это до конца только в ходе Второй мировой войны.

се эти 20 лет Великобритания сохраняла положение ведущей морской державы. США с 1936 начали быстро наращивать свои ВМС. От США старалась не отстать Япония. Германия приступила к созданию нового флота и построила большое количество подводных лодок.

Вторая мировая война.

В морских сражениях этой войны принимали участие уже не только линкоры, крейсеры и миноносцы, но также самолеты и подлодки. Основой флотов становились авианосцы. Так, в сражении у атолла Мидуэй американские палубные истребители, бомбардировщики и самолеты-торпедоносцы нанесли потери значительно превосходящему японскому флоту. Поражение японского флота изменило соотношение сил на Тихом океане в пользу США. Объединившись у Филиппин осенью 1944, силы американского флота стали готовиться к вторжению в Японию. Однако атомные бомбардировки Хиросимы и Нагасаки и разгром советскими войсками Квантунской армии вынудили Японию капитулировать.

В Атлантике, как и в Первую мировую войну, большую опасность для океанских коммуникаций, связывающих США и Великобританию, представляли немецкие подлодки. Союзники вновь прибегли к формированию конвоев, охраняемых эсминцами. Кроме того, английская разведка сумела узнать шифр, с помощью которого немецкое командование передавало по радио приказы командирам подлодок, что позволило обходить опасные районы. 6 июня 1944 союзники начали самую крупную в истории десантную операцию на побережье Нормандии. Она положила начало открытию Второго фронта в Европе в дополнение к развернувшемуся наступлению советских войск на Восточном фронте. После нормандской десантной операции роль союзного флота свелась к доставке предметов материально-технического обеспечения из США в Европу.

Период после Второй мировой войны.

После войны Германия, Япония и Италия были лишены военного флота, а флот Франции нуждался в восстановлении. Благодаря своей мощной судостроительной промышленности США за время войны обогнали Великобританию и заняли место ведущей морской державы. Однако под давлением общественности, требовавшей сокращения армии и скорейшего возвращения домой американских солдат, большое число боевых кораблей было переоборудовано в транспортные, и в 1945–1946 они доставили 2 млн. военнослужащих в США с бывших фронтов Второй мировой. Строительство боевых кораблей сверх имевшихся 10 тыс. было приостановлено, и еще 2 тыс. исключены из боевого состава флота.

Период холодной войны.

Начало войны в Корее президент Г.Трумэн расценил как инспирированную СССР попытку проверить решимость США защищать союзников и свои интересы за рубежом. Американские войска под флагом ООН вмешались в конфликт, а США начали наращивать военные наземные и морские силы в Европе и Средиземном море.

15 сентября 1950 ВМС США в рамках войны в Корее приняли участие в Инчхонской морской операции, по своим масштабам сравнимой со стратегическими операциями на Тихом океане периода Второй мировой войны. В ходе войны палубная авиация, базировавшаяся на авианосцах типа «Эссекс», совершала регулярные полеты над Южной и Северной Кореей, оказывая воздушную поддержку своим наземным войскам и нанося удары по колоннам противника и другим военным целям. Материальное обеспечение боевых действий армии США осуществлялось по морским путям сообщений протяженностью 8 тыс. км. Для ведения войны и одновременного общего наращивания военных сил Конгресс увеличил военный бюджет с 15 до 45 млрд. долл., доля ВМС в этом бюджете возросла с 4 до 16 млрд. долл. Это позволило ввести в строй сотни кораблей, поставленных на консервацию после Второй мировой войны, удвоить численность личного состава, доведя ее до 736 тыс., и приступить к строительству суперавианосца «Форрестол» и атомной подводной лодки «Наутилус». См. также КОРЕЙСКАЯ ВОЙНА.

Реформирование ВМС, подстегиваемое холодной войной и локальными конфликтами, приобрело необратимый характер. На вооружение стало поступать стратегическое ядерное оружие. Необходимость строительства суперавианосцев мотивировалась тем, что они обеспечат лучшую выживаемость самолетам-носителям ядерных бомб, так как являются по существу мобильными аэродромами. В конце 1950-х годов подобная же аргументация приводилась планирующими органами ВМС при отстаивании программы по созданию атомных подводных лодок, вооруженных баллистическими ракетами «Поларис».

 Department of Defense     АВИАНОСЕЦ и корабль сопровождения на подводных крыльях.

В период между 1952 и 1967 Конгресс санкционировал ввод в строй еще пяти суперавианосцев типа «Форрестол»; каждый из них, водоизмещением не меньше 60 тыс. т, мог нести на борту 100 самолетов, включая ядерные бомбардировщики и истребители для прикрытия с воздуха действий авианосца и его кораблей охранения (крейсеры, эсминцы) и судов обеспечения (танкеры и т.п.).

В феврале 1958 был заложен атомный авианосец «Энтерпрайз», задуманный как прототип авианосцев нового поколения. Неограниченная дальность плавания авианосцев позволяла быстро передислоцировать их в такие удаленные районы, как Индийский океан. Однако огромные затраты на строительство «Энтерпрайз» и последующих четырех атомных авианосцев вынудили президента Д.Картера в августе 1978 принять решение о прекращении строительства новых кораблей такого класса. По той же причине была приостановлена разработка новых атомных крейсеров и фрегатов. К 1993 из 54 крейсеров, входивших в боевой состав ВМС США, только 9 были атомными.

 Atlas Edition's Artwork     РАКЕТНЫЙ КРЕЙСЕР «ЛОНГ БИЧ» с ядерной силовой установкой       Atlas Edition's Artwork     АТОМНАЯ ПОДВОДНАЯ ЛОДКА, вооруженная ракетами «Посейдон» и торпедами

Ядерные энергетические установки оказались наиболее экономически выгодными для подводных лодок. С 1952, следуя рекомендациям адмирала Х.Риковера, Конгресс выделял средства для создания флота атомных подлодок с торпедным оружием. Почти в то же время началась разработка подлодки, вооруженной ракетами «Поларис», обладающими дальностью полета 1900 км. В декабре 1959 подлодка «Джордж Вашингтон» произвела первый пуск ракеты «Поларис» из подводного положения. В 1960-х годах на вооружение флота поступили ракеты «Посейдон» еще большей дальности действия. В 1970-х руководству ВМС удалось отстоять новую программу по созданию подлодок следующего поколения. В результате к концу 1997 в боевом составе ВМС США находилось 18 атомных подлодок типа «Огайо» с 24 ракетами «Трайдент» каждая. Эти ракеты с дальностью стрельбы 12 000 км имеют разделяющиеся термоядерные боевые части.
ВОЗДУХОПЛАВАТЕЛЬНЫЙ АППАРАТ, аэростат или дирижабль, использующий подъемную силу заключенного в герметичную оболочку газа, плотность которого меньше плотности воздуха. В качестве подъемного газа могут использоваться нагретый воздух, светильный газ, водород или гелий. Самый легкий из всех газов – водород – в состоянии поднять груз, вес которого составляет 93% от веса воздуха в объеме, заполненном водородом. Однако водород легко воспламеняется и его смеси с воздухом взрывоопасны, что послужило причиной многих катастроф и трагических случаев. Другим легким газом является гелий, который не способен воспламеняться и вообще химически инертен. Газовая смесь, содержащая 98% гелия, в состоянии поднять груз, равный по весу 84% веса вытесненного ею воздуха.

Газ, содержащийся в оболочке, расширяется при нагревании или подъеме на большую высоту, где атмосферное давление меньше. Когда оболочка наполняется и растягивается до отказа, предохранительный клапан открывается и выпускает часть газа. Утечка несущего газа влечет за собой невозвратимую потерю подъемной силы. Чтобы восстановить равновесие, необходимо сбросить часть балласта. При снижении аэростата или охлаждении несущего газа под действием давления окружающего воздуха объем газа в оболочке уменьшается; соответственно уменьшается и подъемная сила.

Свободно парящий в воздухе аэростат подвержен только воздействию атмосферной турбулентности: он перемещается под действием ветра вместе с воздушными массами. Чтобы заставить аэростат двигаться относительно окружающего его воздуха, нужен двигатель. При этом тяге двигателя противодействует сила лобового сопротивления, которая направлена противоположно движению аэростата. Аэростат с двигателем может осуществлять полет в желаемом направлении.

СВОБОДНЫЕ АЭРОСТАТЫ

Историческая справка.

В 1670 итальянский ученый Франческо де Лана Торци предложил откачать воздух из сферической оболочки, которая затем сможет подниматься в воздухе точно так же, как воздушный пузырек в воде. Однако эта идея не была осуществлена на практике, так как в то время нельзя было найти достаточно легкий и прочный материал для оболочки вакуумного аэростата, который выдержал бы огромную силу внешнего давления атмосферного воздуха. Более реальной оказалась идея заполнения мягкой и легкой оболочки газом, плотность которого меньше плотности окружающего воздуха.

Монгольфьеры.

В 1782 братья Жозеф Мишель (1740–1810) и Жак Этьенн (1745–1799) Монгольфье обнаружили, что если легкий бумажный мешок раскрыть над огнем вверх дном, то он наполнится нагретым воздухом и будет подниматься вверх.

5 июня 1783 они продемонстрировали полет воздушного шара диаметром 9 м, заполненного нагретым воздухом. Этот воздушный шар, весивший ок. 140 кг, поднялся на высоту свыше 1,5 км и приземлился на расстоянии 2,5 км от места старта, удивив многочисленных зрителей и, вероятно, самих изобретателей. См. также ПИЛАТР ДЕ РОЗЬЕ, ЖАН ФРАНСУА.

В последние десятилетия тепловые аэростаты, которые называют также монгольфьерами, переживают эпоху второго рождения в связи с их использованием в спортивных и других мероприятиях.

Шарльеры.

Водород, как самый легкий из всех газов, обладает значительными преимуществами по сравнению с нагретым воздухом. В декабре 1783 французский химик Ж.Шарль (1746–1823), насыпав железные опилки в серную кислоту, получил достаточное количество водорода для заполнения им воздушного шара. Он продержался в воздухе на этом аэростате почти два часа и приземлился в 33 км от места старта. Это выдающееся достижение, продемонстрировавшее полное превосходство водорода в качестве несущего газа, послужило мощным стимулом для развития воздухоплавания. В дальнейшем воздушные шары с водородом, или «шарльеры», использовались чаще, чем тепловые аэростаты (см. также БЛАНШАР, ЖАН ПЬЕР ФРАНСУА; ДЖЕФФРИС, ДЖОН; МЁНЬЕ, ЖАН БАТИСТ МАРИ ШАРЛЬ). После Первой мировой войны вместо водорода в качестве несущего газа стали использовать гелий. Как подъемный газ гелий менее эффективен, зато не горит и не взрывоопасен.

Применение аэростатов.

В 1870 во время осады Парижа прусскими войсками аэростаты использовались для поддержания связей с внешним миром. В первые годы 20 в. воздухоплавание получило широкое распространение как вид спорта. Международные соревнования на воздушных шарах устраивались ежегодно и были прерваны только с началом Первой мировой войны.

 IGDA/G. Dagli Orti     Л.ГАМБЕТТА с поручением французского правительства покидает на аэростате осажденный прусскими войсками Париж (1870).

После Первой мировой войны и до начала 1930-х годов свободные аэростаты использовались крайне редко. Интерес к ним вновь возрос как к средству исследования верхней атмосферы. До 1930 рекордная высота подъема в атмосфере, достигнутая человеком, составляла приблизительно 10 км. Выше этой высоты содержание кислорода и его давление недостаточны для функционирования человеческого организма. В первой половине 1930-х был осуществлен ряд успешных экспедиций на аэростатах с герметическими гондолами, в которых нормальное содержание кислорода и давление воздуха поддерживались искусственно, а для работы экипажа создавались комфортабельные и безопасные условия. Рекордный подъем в стратосферу на высоту 18 800 м совершили в СССР 30 сентября 1933 Г.Прокофьев, Э.Бирнбаум и К.Годунов. П.Федосеенко, И.Усыскин и А.Васенко 30 января 1934 на стратостате «Осоавиахим-1» достигли высоты 22 000 м, но при спуске потерпели катастрофу. В 1961 капитан ВМС США М.Росс достиг на воздушном шаре рекордной высоты 34 668 м.

Впервые перелет через Северную Атлантику на воздушном шаре, наполненном гелием, был совершен американскими воздухоплавателями Б.Абрудзо, М.Андерсоном и Л.Ньюменом в августе 1978, которые установили при этом рекорд продолжительности полета, продержавшись в воздухе 137 ч 5 мин 50 с. В сентябре 1984 американец У.Киттингер пересек Атлантический океан в одиночку, преодолев расстояние 5689 км за 84 ч.

Конструкция аэростата.

Почти до конца Второй мировой войны оболочки аэростатов изготавливали из прорезиненной ткани или другого газонепроницаемого материала; в конце войны стали также использовать легкие пластические материалы, такие, как полиэтилен. Иногда для создания достаточной подъемной силы применялись связки шаров, напоминавшие своей формой гроздь винограда. Однако более традиционной формой воздушного шара была сферическая оболочка с тарельчатым предохранительным клапаном наверху. Управление этим клапаном осуществлялось из гондолы или корзины аэростата, в которой размещались воздухоплаватели и которая подвешивалась с помощью строп, идущих от сетки, наброшенной поверх оболочки. Продовольствие, приборы, якорь с бухтой каната, мешки с песком, используемые в качестве балласта, и все остальное оборудование размещали в корзине, на ее крыше или привязывали в сетках.
Навигация.

Передвигаясь с попутным ветром, свободные аэростаты могли преодолевать сотни километров и предоставляли прекрасные возможности для путешествий любителям природы и приключений. Аэростаты могли держаться в воздухе несколько суток без посадки. Навигационные возможности свободных аэростатов были крайне ограниченны и сводились только к набору высоты посредством сброса балласта или к снижению посредством открытия клапана для выпуска газа. Изменить направление полета можно было, изменив высоту полета и переместившись в воздушный слой с другим направлением ветра. Ночью или при сильной облачности, не видя земли, воздухоплаватели определяли свое местоположение и ориентировались с помощью радиомаяков. Для фиксирования положения на малой высоте или для замедления движения в малонаселенной местности с аэростата можно было опустить канат, конец которого волочился по земле (плавучий якорь при полете над водой). Чтобы осуществить плавное приземление аэростата, требовались опыт и сноровка.

ПРИВЯЗНЫЕ АЭРОСТАТЫ

Привязные аэростаты удерживались в воздухе с помощью каната, закрепленного на земле. Их можно было поднимать или опускать, используя лебедку. В 1794 при защите крепости Мобеж французы впервые применили привязной аэростат для наблюдения за австро-голландскими войсками. В метеорологии до того, как нашли широкое применение свободные воздушные радиозонды, использовались сферические привязные воздушные шары, несущие метеорологические приборы. Их поднимали вверх и опускали из движущегося по ветру судна. Стационарные привязные аэростаты часто служили для размещения наблюдателей, а также в качестве средств заграждения (высотой до 5 км) для защиты от налетов вражеской авиации. Они имели обтекаемую форму и оборудовались хвостовым оперением, позволявшим ориентировать их против ветра. Форма оболочки аэростата поддерживалась с помощью внутреннего баллонета или внутренних упругих поперечин между долями оболочки, для создания давления в которых использовался скоростной напор ветра, воспринимаемый воздухоулавливателями, расположенными на передних торцах хвостовых стабилизаторов.

ДИРИЖАБЛИ

Конструкция.

Аэростат, оборудованный силовой установкой или каким-либо движителем, превращается в дирижабль. Чтобы способствовать его перемещению в воздухе, наполненная газом оболочка должна иметь обтекаемую форму, т.е. быть вытянутой в направлении движения. Отношение длины дирижабля к его диаметру обычно составляет от 3 до 8. Носовая часть оболочки усиливается с помощью носового конуса, шпангоутов и стрингеров. Оболочка дирижабля поддерживается в натянутом состоянии с помощью баллонетов, которые при наборе высоты заполняются воздухом с помощью ковшового воздухоулавливателя или принудительного наддува и опорожняются при снижении. Большие дирижабли имеют несколько баллонетов, которые могут использоваться как средство статического управления балансировкой дирижабля в вертикальной плоскости посредством перемещения части воздуха вперед или назад. Давление газа в баллонетах контролируется посредством манометров.

Оперение.

Для обеспечения поперечной устойчивости при движении дирижабля в воздухе ему, как и летящей в воздухе стреле, необходимо оперение в виде хвостовых стабилизаторов. Большая часть стабилизатора неподвижна, а меньшая (хвостовая) крепится на шарнирной подвеске и может поворачиваться, выполняя роль рулевой поверхности. При традиционном крестообразном расположении четырех стабилизаторов горизонтальные поворотные поверхности служат рулями высоты, а вертикальные – рулями направления.

Гондола.

Под оболочкой дирижабля на стропах и тросах подвешивается гондола, в которой размещены силовая установка и вспомогательное оборудование. Силовая установка обычно состоит из нескольких поршневых авиационных моторов с винтами, вынесенных на кронштейнах. Горючее, масло, балласт, воздуходувка, радиостанция, приборы и вспомогательное оборудование размещаются внутри гондолы или вне ее (на крыше, внутри обтекателей пилонов или мотогондол). Под гондолой дирижабля установлено колесное шасси, которое можно сделать убирающимся. Гондола может быть оборудована поплавковым шасси для посадки дирижабля на поверхность водоема.

Пилотирование.

Пилотирование дирижабля требует знаний и практического опыта в воздухоплавании и самолетовождении. Статически уравновешенный дирижабль будет плыть по ветру или совершать горизонтальный полет. Он может быть несколько тяжелее воздуха, уравновешивая избыточный вес с помощью подъемной силы, возникающей при поднятой вверх носовой части. Если же он легче воздуха, то горизонтальный полет будет происходить с опущенной вниз носовой частью. В этом случае посадку дирижабля производит команда наземного персонала с помощью сбрасываемого с дирижабля причального каната. Пилотирование дирижабля отличается от управления самолетом отсутствием элеронов и тем, что пилоту надо внимательно следить за значениями температуры, силы плавучести и давления газа. Скорости полета дирижаблей нежесткой конструкции составляют от 100 до 130 км/ч.

Дирижабли нежесткой конструкции.

Изобрел дирижабль и впервые 24 сентября 1852 совершил на нем полет француз Анри Жиффар. Из первых дирижаблей нежесткой конструкции наиболее известными были дирижабли Сантос-Дюмона во Франции, Парсеваля в Германии и Болдуина в США. Во время Первой и Второй мировых войн вооруженные силы Великобритании и США применяли небольшие дирижабли мягкой конструкции длиной ~ 45 м и объемом ~ 5400 м3. Их использовали для несения береговой патрульной службы, сопровождения судов и борьбы с подводными лодками противника.

После Первой мировой войны фирмой «Гудьир» в Акроне (шт. Техас) под руководством П.Литчфилда была построена серия дирижаблей мягкой конструкции с гелием в качестве несущего газа, которые нашли широкое применение в различных областях. Для них были разработаны специализированные устройства, такие, как причальная мачта, устанавливаемая на гусеничном или колесном транспортном средстве, приспособление для забора балластной воды, неоновые сигнальные огни и кормовые паруса. Они совершили множество замечательных полетов над территорией США и перевезли огромное число пассажиров и экскурсантов во многих городах, а также использовались для решения таких проблем, как доставка почтовой корреспонденции на крыши зданий, аварийно-спасательные работы, управление движением на дорогах. Самый маленький из них – одномоторный «Пилигрим» – имел объем 1400 м3. Для ВМС США были построены дирижабли объемом 11 500 м3 и 19 600 м3. Последний из них имел разделенную на отсеки гондолу, состоящую из передней кабины управления, отсека с двигателем средней мощности, вращающим два винта, вынесенные на кронштейнах с двух сторон гондолы, нижнюю кабину для размещения наблюдателей и хвостовой отсек для хранения топлива, продуктов и оборудования. Четыре баллонета позволяли регулировать балансировку дирижабля в широком диапазоне. Два многоцилиндровых двигателя мощностью 405 кВт каждый сообщали ему скорость полета свыше 120 км/ч.

Материалом для оболочек большинства дирижаблей нежесткой конструкции обычно служила упругая прорезиненная ткань. На наземной станции такая оболочка после откачки из нее газа могла быть свернута в рулон. В 1929 фирма «Меткалф эршип» в Детройте построила дирижабль с тонким металлическим корпусом конструкции Р.Апсона. Обшивка дирижабля была усилена изнутри круговыми металлическими шпангоутами и продольными стрингерами. Он имел сигарообразную форму и восемь стабилизаторов. Форма дирижабля в полете сохранялась с помощью внутреннего давления газа.

После Второй мировой войны были созданы дирижабли нежесткой конструкции объемом 27 000 м3 с двумя двигателями, располагавшимися внутри гондолы, мощностью 515 кВт каждый. Для привода винтов, расположенных вне гондолы, использовались трансмиссии и редукторы. Эти дирижабли продемонстрировали высокие летные качества. В марте 1957 один из них совершил полет, длившийся 264 ч без дозаправки топливом. Он вылетел из Бостона и, пролетев вдоль берегов Португалии, Африки и над островами Зеленого Мыса, возвратился к побережью США и произвел посадку во Флориде.

Дирижабли полужесткой конструкции.

Желание более равномерно распределить вес гондолы, силовой установки, топлива и полезного груза по всей длине дирижабля побудило конструкторов создать килевую конструкцию, которая в конце 1910-х годов воплотилась в дирижаблях полужесткой конструкции. Это новое направление в дирижаблестроении приобрело наиболее преданных сторонников во Франции (братья Лебоди) и особенно в Италии, где У.Нобиле в 1919 построил полужесткий дирижабль «Рома». Фирма «Гудьир» построила свой первый полужесткий дирижабль RS-1 объемом 19440 м3 в 1923. За ним последовали дирижабли «Норвегия» и «Италия» (1928).

Жесткие дирижабли.

Германия.

Большой дирижабль жесткой конструкции, внешняя обшивка которого сохраняет свою форму неизменной независимо от давления наполняющего его газа благодаря балочному каркасу соответствующей формы, впервые был построен в Германии. Своим созданием он обязан инициативе и настойчивости графа Фердинанда фон Цеппелина; дирижабли жесткой конструкции стали называть его именем. В период с 1900 по 1937 фирма «Цеппелин» построила около 130 дирижаблей. Первые цеппелины широко использовались для перевозки пассажиров перед Первой мировой войной, принимали участие в военных действиях на суше и несли патрульную службу на море. Каркас дирижабля набирался из кольцевых поперечных силовых элементов, которые соединяли продольными балками, изготовленными из алюминия и идущими от носа до кормы. Эти элементы стягивали расчалками из стальных струн. На каркас натягивалась матерчатая оболочка, внутри которой размещалось несколько индивидуальных матерчатых газовых резервуаров, покрытых позолотой и разделенных проволочными перегородками. После Первой мировой войны работы по созданию гражданских транспортных цеппелинов были продолжены Г.Экнером. Первыми послевоенными дирижаблями для воздушных путешествий были «Бодензее» и «Нордштерн», имевшие объем ок. 21 600 м3 и развивавшие скорость до 128 км/ч. Воздушный корабль «Граф Цеппелин» объемом 100 000 м3, заполненным водородом, имел в своей конструкции 17 отсеков и 28 продольных балок; пять двигателей мощностью 390 кВт каждый размещались во внешних мотогондолах. Эти двигатели могли работать как на бензине, так и на газовом топливе, что позволило использовать несущий газ, который обычно приходится выпускать через клапаны для компенсации веса топлива, израсходованного в полете. Построенный в 1936 «Гинденбург» объемом 190 000 м3 с 16 отсеками из синтетической ткани, заполняемыми водородом, был непревзойденным по роскоши средством для транспортировки пассажиров по воздуху. Этот сигарообразный аппарат длиной 253 м и диаметром 41 м имел 4 двигателя Дизеля мощностью 780 кВт каждый, оборудованных механизмом реверса. Он мог перевезти груз весом 90 т на расстояние 12 800 км. К сожалению, 6 мая 1937 при посадке в Лейкхерсте (шт. Нью-Джерси) он потерпел аварию и сгорел, унеся жизни 36 человек.

 IGDA     ДИРИЖАБЛЬ «ГРАФ ЦЕППЕЛИН» перевез 20 пассажиров в своем первом трансатлантическом рейсе в 1928. За девять лет эксплуатации его услугами воспользовались 13 110 пассажиров.

Кроме цеппелинов, в Германии были созданы другие, менее известные дирижабли жесткой конструкции. Их производила компания «Шютте-Ланц», которая в 1911 построила экспериментальный дирижабль объемом 19 000 м3, а в период Первой мировой войны – пять военных дирижаблей объемом ок. 54 000 м3. Они имели деревянный каркас с продольными несущими балками и круговыми шпангоутами и были оборудованы двигателями, устанавливаемыми во внешних мотогондолах.

Великобритания.

В период с 1915 по 1930 в Великобритании было построено несколько серий дирижаблей жесткой конструкции. Английский дирижабль R-34 объемом 55 300 м3, имевший пять двигателей мощностью 200 кВт каждый, совершил в 1919 первый трансатлантический перелет. Дирижабль R-101 объемом 135 000 м3, длиной 212 м и диаметром 44 м имел силовую установку из пяти двигателей Дизеля мощностью 480 кВт каждый. Его каркас был изготовлен из нержавеющей стали. В Великобритании была разработана техника швартовки дирижаблей жесткой конструкции к высоким причальным мачтам.

США.

В США первым дирижаблем жесткой конструкции был дирижабль ВМС США «Шенандоа» с металлическим корпусом, который имел такую же (но несколько более удлиненную) форму, как германские цеппелины периода Первой мировой войны. Затем появились «Акрон» (1931) и «Макон» (1933), построенные корпорацией «Гудьир – Цеппелин», объемом 175 000 м3 каждый, максимальным диаметром 40 м и длиной 240 м. Они использовали гелий в качестве несущего газа и имели ряд новшеств в своей конструкции. На четырех стабилизаторах большой площади размещались рули высоты и направления с триммерной сервокомпенсацией. Восемь двигателей Майбаха с устройствами реверса мощностью 420 кВт каждый устанавливались в отдельных отсеках по четыре двигателя с каждой стороны дирижабля. Эти двигатели посредством трансмиссионных валов вращали винты, которые можно было поворачивать и создавать либо горизонтальную тягу для движения вперед (или торможения при реверсе тяги), либо вертикальную тягу – для взлета и посадки. Главная кабина управления размещалась под корпусом в передней части дирижабля. Кроме того, имелась вспомогательная кабина управления, располагавшаяся в нижнем стабилизаторе. Внутри корпуса этого гигантского дирижабля был предусмотрен встроенный самолетный ангар с раздвижным полом. В ангаре можно было разместить пять специальных самолетов. Самолет заправлялся топливом и затем с помощью круговой подвесной монорельсовой дороги перемещался на трапецию, которая опускала его вниз для осуществления взлета и поднимала на борт дирижабля после возвращения.

Эти дирижабли могли швартоваться к стационарной или перевозимой на гусеничном тягаче мачте. Дирижабль «Макон» имел крейсерскую скорость 136 км/ч при дальности полета 16 000 км. Общий вес дирижабля составлял 200 т при полезной нагрузке 90 т. В запасе еще оставалось 15 т динамической подъемной силы, которую можно было использовать для компенсации веса ледяной корки или других непредвиденных нагрузок. Эти дирижабли имели отличную маневренность и могли осуществить разворот с радиусом, который лишь в четыре раза превышал их длину.

ДИСТАНЦИОННОЕ ЗОНДИРОВАНИЕ, сбор информации об объекте или явлении с помощью регистрирующего прибора, не находящегося в непосредственном контакте с данным объектом или явлением. Термин «дистанционное зондирование» обычно включает в себя регистрацию (запись) электромагнитных излучений посредством различных камер, сканеров, микроволновых приемников, радиолокаторов и других приборов такого рода. Дистанционное зондирование используется для сбора и записи информации о морском дне, об атмосфере Земли, о Солнечной системе. Оно осуществляется с применением морских судов, самолетов, космических летательных аппаратов и наземных телескопов. Науки, ориентированные на полевые работы, к числу которых относятся такие, как геология, лесоводство и география, также обычно используют дистанционное зондирование для сбора данных в целях проведения своих исследований. См. также СПУТНИК СВЯЗИ; ЭЛЕКТРОМАГНИТНОЕ ИЗЛУЧЕНИЕ.
      ЭЛЕКТРОМАГНИТНЫЙ СПЕКТР и его деление с указанием длин волн, устанавливаемых различными приборами.
ТЕХНИКА И ТЕХНОЛОГИЯ

Дистанционное зондирование охватывает теоретические исследования, лабораторные работы, полевые наблюдения и сбор данных с борта самолетов и искусственных спутников Земли. Теоретические, лабораторные и полевые методы важны также для получения информации о Солнечной системе, и когда-нибудь их начнут использовать для изучения других планетных систем Галактики. Некоторые наиболее развитые страны регулярно запускают искусственные спутники для сканирования поверхности Земли и межпланетные космические станции для исследований дальнего космоса. См. также ОБСЕРВАТОРИЯ; СОЛНЕЧНАЯ СИСТЕМА; ВНЕАТМОСФЕРНАЯ АСТРОНОМИЯ; КОСМОСА ИССЛЕДОВАНИЕ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ.
Системы дистанционного зондирования.

В системе такого типа имеются три основных компонента: устройство для формирования изображения, среда для регистрации данных и база для проведения зондирования. В качестве простого примера такой системы можно привести фотографа-любителя (база), использующего для съемки реки 35-мм фотоаппарат (прибор-визуализатор, формирующий изображение), который заряжен высокочувствительной фотопленкой (регистрирующая среда). Фотограф находится на некотором расстоянии от реки, однако регистрирует информацию о ней и затем сохраняет ее на фотопленке.
Устройства формирования изображений, регистрирующая среда и база.

Приборы, формирующие изображения, делятся на четыре основные категории: фото- и кинокамеры, многоспектральные сканеры, радиометры и активные радиолокаторы. Современные однообъективные зеркальные фотокамеры создают изображение, фокусируя ультрафиолетовое, видимое или инфракрасное излучение, приходящее от объекта, на фотопленке. После проявления пленки получается постоянное (способное сохраняться длительное время) изображение. Видеокамера позволяет получать изображение на экране; постоянной записью в этом случае будет соответствующая запись на видеоленте или фотоснимок, сделанный с экрана. Во всех других системах визуализации изображений используются детекторы или приемники, обладающие чувствительностью на определенных длинах волн спектра. Фотоэлектронные умножители и полупроводниковые фотоприемники, используемые в сочетании с оптико-механическими сканерами, позволяют регистрировать энергию ультрафиолетового, видимого, а также ближнего, среднего и дальнего ИК-участков спектра и преобразовывать ее в сигналы, которые могут давать изображения на пленке. Энергия микроволн (диапазон сверхвысоких частот, СВЧ) подобным же образом трансформируется радиометрами или радиолокаторами. В сонарах для получения изображений на фотопленке используется энергия звуковых волн. СВЕРХВЫСОКИХ ЧАСТОТ ДИАПАЗОН; РАДИОЛОКАЦИЯ; ГИДРОЛОКАТОР.

Приборы, используемые для визуализации изображений, размещают на различных базах, в том числе на земле, судах, самолетах, воздушных шарах и космических летательных аппаратах. Специальные камеры и телевизионные системы повседневно используются для съемки представляющих интерес физических и биологических объектов на земле, на море, в атмосфере и космосе. Специальные камеры замедленной киносъемки применяются для регистрации таких изменений земной поверхности, как эрозия морских берегов, движение ледников и эволюция растительности.

Архивы данных.

Фотоснимки и изображения, сделанные в рамках программ аэрокосмической съемки, надлежащим образом обрабатываются и сохраняются. В США и России архивы для таких информационных данных создаются правительствами. Один из основных архивов такого рода в США, EROS (Earth Resources Obsevation Systems) Data Center, подчиненный Министерству внутренних дел, хранит ок. 5 млн. аэрофотоснимков и ок. 2 млн. изображений, полученных со спутников «Лендсат», а также копии всех аэрофотоснимков и космических снимков поверхности Земли, хранящихся в Национальном управлении по аэронавтике и исследованию космического пространства (НАСА). К этой информации имеется открытый доступ. Обширные фотоархивы и архивы других изоматериалов имеются у различных военных и разведывательных организаций.
Анализ изображений.

Самая важная часть дистанционного зондирования – анализ изображений. Такой анализ может выполняться визуально, визуальными методами, усиленными применением компьютера, и целиком и полностью компьютером; последние два включают в себя анализ данных в цифровой форме.
Первоначально большинство работ по анализу данных, полученных дистанционным зондированием, выполнялось визуальным исследованием индивидуальных аэрофотоснимков или путем использования стереоскопа и наложения фотоснимков с целью создания стереомодели. Фотоснимки были обычно черно-белыми и цветными, иногда черно-белыми и цветными в ИК-лучах или – в редких случаях – многозональными.

Основные пользователи данных, получаемых при аэрофотосъемке, – это геологи, географы, лесоводы, агрономы и, конечно, картографы. Исследователь анализирует аэрофотоснимок в лаборатории, чтобы непосредственно извлечь из него полезную информацию, нанести ее затем на одну из базовых карт и определить области, в которых надо будет побывать во время полевых работ. После проведения полевых работ исследователь еще раз оценивает аэрофотоснимки и использует полученные из них и в результате полевых съемок данные для окончательного варианта карты. Такими методами подготавливают к выпуску множество разных тематических карт: геологических, карт землепользования и топографических, карт лесов, почв и посевов.

Геологи и другие ученые ведут лабораторные и полевые исследования спектральных характеристик различных природных и цивилизационных изменений, происходящих на Земле. Идеи таких исследований нашли применение в конструкции многоспектральных сканеров MSS, которые используются на самолетах и КЛА. Искусственные спутники Земли «Лендсат» 1, 2 и 4 имели на борту MSS с четырьмя спектральными полосами: от 0,5 до 0,6 мкм (зеленая); от 0,6 до 0,7 мкм (красная); от 0,7 до 0,8 мкм (ближняя ИК); от 0,8 до 1,1 мкм (ИК). На спутнике «Лендсат 3» используется, кроме того, полоса от 10,4 до 12,5 мкм. Стандартные составные изображения с применением метода искусственного окрашивания получаются при комбинированном использовании MSS с первой, второй и четвертой полосами в сочетании с синим, зеленым и красным фильтрами соответственно. На спутнике «Лендсат 4» c усовершенствованным сканером MSS тематический картопостроитель позволяет получать изображения в семи спектральных полосах: трех – в области видимого излучения, одной – в ближней ИК-области, двух – в средней ИК-области и одной – в тепловой ИК-области. Благодаря этому прибору пространственное разрешение было улучшено почти втрое (до 30 м) по сравнению с тем, что давал спутник «Лендсат», на котором использовался только сканер MSS.

Поскольку чувствительные датчики спутников не предназначались для стереоскопической съемки, дифференцировать те или иные особенности и явления в пределах одного конкретного изображения пришлось, используя спектральные различия. Сканеры MSS позволяют различать пять широких категорий земных поверхностей: вода, снег и лед, растительность, обнаженная порода и почва, а также объекты, связанные с деятельностью человека. Научный работник, хорошо знакомый с исследуемой областью, может выполнить анализ изображения, полученного в одной широкой полосе спектра, каким, например, является черно-белый аэрофотоснимок, который в типичном случае получается при регистрации излучений с длинами волн от 0,5 до 0,7 мкм (зеленая и красная области спектра).

Однако с увеличением числа новых спектральных полос глазам человека становится все труднее проводить различия между важными особенностями похожих тонов в различных участках спектра. Так, например, только один съемочный план, снятый со спутника «Лендсат» с помощью MSS в полосе 0,5–0,6 мкм, содержит ок. 7,5 млн. пикселов (элементов изображения), у каждого из которых может быть до 128 оттенков серого в пределах от 0 (черный цвет) до 128 (белый цвет). При сравнении двух изображений одной и той же области, сделанных со спутника «Лендсат», приходится иметь дело с 60 млн. пикселов; одно изображение, полученное с «Лендсат 4» и обработанное картопостроителем, содержит около 227 млн. пикселов. Отсюда с очевидностью следует, что для анализа таких изображений необходимо использовать компьютеры.

Цифровая обработка изображений.

При анализе изображений компьютеры используются для сравнения значений шкалы серого (диапазона дискретных чисел) каждого пиксела снимков, сделанных в один и тот же день либо в несколько разных дней. Системы анализа изображений выполняют классификацию специфических особенностей съемочного плана в целях составления тематической карты местности.
Современные системы воспроизведения изображений позволяют воспроизводить на цветном телевизионном мониторе одну или несколько спектральных полос, отработанных спутником со сканером MSS. Подвижный курсор устанавливают при этом на один из пикселов или на матрицу пикселов, находящихся в пределах некоторой конкретной особенности, например водоема. Компьютер выполняет корреляцию всех четырех MSS-полос и классифицирует все другие части изображения, полученного со спутника, которые характеризуются аналогичными наборами цифровых чисел. Исследователь может затем пометить цветным кодом участки «воды» на цветном мониторе, чтобы составить «карту», показывающую все водоемы на спутниковом снимке. Эта процедура, известная под названием регулируемой классификации, позволяет систематически классифицировать все части анализируемого снимка. Имеется возможность идентификации всех основных типов земной поверхности.

Описанные схемы классификации с помощью компьютера довольно просты, однако окружающий нас мир сложен. Вода, например, совсем не обязательно имеет единственную спектральную характеристику. В пределах одного съемочного плана водоемы могут быть чистыми или грязными, глубокими или мелкими, частично покрытыми водорослями или замерзшими, и каждый из них обладает собственной спектральной отражательной способностью (а значит, и своей цифровой характеристикой). В системе интерактивного анализа цифрового изображения IDIMS используется схема нерегулируемой классификации. IDIMS автоматически помещает каждый пиксел в один из нескольких десятков классов. После компьютерной классификации сходные классы (например, пять или шесть водных классов) могут быть собраны в один. Однако многие участки земной поверхности имеют довольно сложные спектры, что затрудняет однозначное установление различий между ними. Дубовая роща, например, может оказаться на изображениях, полученных со спутника, спектрально неотличимой от кленовой рощи, хотя на земле эта задача решается очень просто. По спектральным же характеристикам дуб и клен относятся к широколиственным породам.

Компьютерная обработка алгоритмами идентификации содержания изображения позволяет заметно улучшить MSS-изображение по сравнению со стандартным.

ПРИМЕНЕНИЯ

Данные дистанционного зондирования служат основным источником информации при подготовке карт землепользования и топографических карт.
Метеорологические и геодезические спутники NOAA и GOES используются для наблюдения за изменением облачности и развитием циклонов, в том числе таких, как ураганы и тайфуны. Изображения, получаемые со спутников NOAA, используются также для картирования сезонных изменений снегового покрова в северном полушарии в целях климатических исследований и изучения изменений морских течений, знание которых позволяет сократить продолжительность морских перевозок. Микроволновые приборы на спутниках «Нимбус» используются для картирования сезонных изменений в состоянии ледового покрова в морях Арктики и Антарктики. См. также ГОЛЬФСТРИМ; МЕТЕОРОЛОГИЯ И КЛИМАТОЛОГИЯ.

Данные дистанционного зондирования с самолетов и искусственных спутников во все более широких масштабах используются для наблюдения за природными пастбищами. Аэрофотоснимки очень эффективны в лесоводстве благодаря достигаемому на них высокому разрешению, а также точному измерению растительного покрова и его изменения со временем.

И все же именно в геологических науках дистанционное зондирование получило наиболее широкое применение. Данные дистанционного зондирования используются при составлении геологических карт с указанием типов пород, а также структурных и тектонических особенностей местности. В экономической геологии дистанционное зондирование служит ценным инструментом для поиска месторождений полезных ископаемых и источников геотермальной энергии. Инженерная геология пользуется данными дистанционного зондирования для выбора мест строительства, отвечающих заданным требованиям, определения мест залегания строительных материалов, контроля за проведением горных работ с поверхности и за рекультивацией земель, а также для проведения инженерных работ в приморской зоне. Кроме того, эти данные используются при оценках сейсмической, вулканической, гляциологической и других опасностей геологического происхождения, а также в таких ситуациях, как лесные пожары и промышленные аварии.

 NASA     ГИМАЛАИ с околоземной орбиты.
Данные, полученные дистанционным зондированием, составляют важную часть исследований в гляциологии (имеющих отношение к характеристикам ледников и снегового покрова), в геоморфологии (формы и характеристики рельефа), в морской геологии (морфология дна морей и океанов), в геоботанике (ввиду зависимости растительности от лежащих под ней месторождений полезных ископаемых) и в археологической геологии. В астрогеологии данные дистанционного зондирования имеют первостепенное значение для изучения других планет и лун Солнечной системы, а также в сравнительной планетологии для изучения истории Земли.

Однако наиболее захватывающий аспект дистанционного зондирования состоит в том, что спутники, выведенные на околоземные орбиты, впервые предоставили ученым возможность наблюдать, отслеживать и изучать нашу планету как целостную систему, включая ее динамичную атмосферу и облик суши, изменяющийся под влиянием природных факторов и деятельности человека. Изображения, получаемые со спутников, возможно, помогут найти ключ к предсказанию изменений климата, вызванных в том числе естественными и техногенными факторами.

Хотя США и Россия с 1960-х годов ведут дистанционное зондирование, другие страны также вносят свой вклад. Японское и Европейское космические агентства планируют вывести на околоземные орбиты большое число спутников, предназначенных для исследования суши, морей и атмосферы Земли.
ЖЕЛЕЗНАЯ ДОРОГА, транспортная трасса постоянного действия, отличающаяся наличием пути (или путей) из закрепленных рельсов, по которым ходят поезда, перевозящие пассажиров, багаж, почту и различные грузы. Понятие «железная дорога» включает в себя не только подвижной состав (локомотивы, пассажирские и грузовые вагоны и т.п.), но и полосу отчуждения земли со всеми сооружениями, постройками, имуществом и правом провоза товаров и пассажиров по ней.

ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ЛОКОМОТИВЫ

Железнодорожный локомотив – это самоходный экипаж, предназначенный для перемещения по рельсовому пути состава из пассажирских или грузовых вагонов. Энергия, необходимая для движения, может вырабатываться внутри самого локомотива (как в паровозе и тепловозе) либо потребляться им из внешнего источника (как в электровозе контактного типа). В течение многих лет на железных дорогах эксплуатировались только паровозы, но появлялись локомотивы с двигателями новых типов, постепенно их становилось все больше, и теперь на железных дорогах используются только дизельные тепловозы и электровозы. В 1930-х годах началось ускоренное развитие всей железнодорожной техники. Возросла скорость движения пассажирских и товарных поездов, а принципы конструирования локомотивов стали определяться требованиями обеспечения максимальной тяговой мощности на единицу веса при максимальной эксплуатационной экономичности.

 Atlas Edition's artwork     МАЛЬЧИК-С-ПАЛЬЧИК, первый американский паровоз (1830).

Способы эксплуатации локомотивов.

Локомотивы выпускаются четырех типов в соответствии с их назначением – для пассажирских поездов, для товарных поездов, для выполнения маневровых работ (на грузовых станциях и в депо), для промышленных предприятий. Обычно тяговый локомотив располагается в голове поезда. Иногда (в гористой местности и вообще там, где есть тяжелые подъемы) в помощь ему подключают второй локомотив; в таких случаях его обычно подцепляют в голове или хвосте состава.

Электровозы.

Локомотивы с электрической тягой используются в основном для перемещения пассажирских и товарных составов по грузонапряженным магистральным железным дорогам. Такие локомотивы весьма различаются по мощности: одни способны лишь перегнать с места на место сцепку из пары-тройки вагонов со скоростью в несколько км/ч, а другие – тащить за собой состав из 15–20 пассажирских (а то и более 100 грузовых) вагонов; при этом скорость пассажирского поезда может достигать 300 км/ч. Низкоскоростные электровозы малой мощности используются также в шахтах, вывозя уголь и руду, и на заводских территориях, где развозят сырье и продукцию.

Режимы питания.

Электроснабжение железнодорожных линий на переменном либо на постоянном токе. В соответствии с режимом используются различные виды электрооборудования. В электровозах, работающих на постоянном токе, применяются электрические двигатели постоянного тока с последовательным или смешанным возбуждением. В электровозах на переменном токе применяются коллекторные, асинхронные или синхронные тяговые электрические двигатели однофазного переменного тока.

Ходовая часть

электровозов имеет множество модификаций. Самая простая из них (какую обычно имеют маневровые и низкоскоростные магистральные электровозы) состоит из кузовной рамы, установленной на двух поворотных тележках (с клещеобразным поворотным механизмом между осями тележки) и индивидуальным моторным приводом на какую-либо ось каждой тележки, как в трамвае. Ходовая часть сочлененного типа делается по подобной же схеме, но отличается тем, что тяговое усилие передается на тележки не рамой кузова локомотива, а через внутреннее поворотное соединение.

Управление.

Поскольку для изменения направления движения электровоза на противоположное достаточно перекинуть переключатель полярности из одного положения в другое, электровозы конструируются так, что их кабины управления смотрят в обе стороны железнодорожного пути (вперед и назад). Одинаковые органы управления расположены в обоих концах электровоза – справа от места машиниста (по ходу локомотива).

Дизель-электровозы.

Дизель-электровоз является локомотивом автономного типа, так как располагает собственной силовой энергоустановкой. Коленчатый вал первичного двигателя (дизеля) напрямую соединен с якорем электрического генератора постоянного тока, который подается на тяговые электродвигатели колес локомотива. Прямой механической связи между дизельным двигателем и колесами у локомотива такого типа нет. Передача энергии от дизеля и ее распределение по движителям осуществляется через промежуточные и переключательные устройства. Дизель работает с постоянным числом оборотов вала – в зависимости от положения дроссельной заслонки, которое устанавливает машинист. Поскольку обороты дизельного двигателя не связаны со скоростью поезда, колесные тяговые двигатели должны удовлетворять специфическим требованиям по скорости и мощности, которые предъявляются к ним на рабочих режимах – при разгоне поезда, преодолении крутых подъемов и транспортировке большегрузных составов.

Высокая эксплуатационная готовность

дизель-электровоза определяется простотой его заправки горючим, что не сложнее заправки бензином автомобиля. Поэтому дизель-электровоз может совершать длинные рейсы без длительных простоев, а заправляют его при смене поездной бригады.

Маневровые дизель-электровозы

наиболее удобны в эксплуатации из всех локомотивов, предназначенных для маневровых работ; одной заправки горючим им хватает на несколько суток работы. До 1946 больше всего выпускалось именно маневровых дизель-электровозов, но в дальнейшем быстро возросло производство магистральных тепловозов с электрической передачей.

Тепловозный двигатель.

В тепловозах используются двигатели внутреннего сгорания тяжелого жидкого топлива, работающие по двух- или четырехтактному циклу. У некоторых из них расположение цилиндров вертикальное в ряд; у других – V-образное с двумя рядами цилиндров, разнесенными под углом 45°; у третьих (уже редко устанавливаемых на локомотивы) цилиндры расположены по обе стороны коленчатого вала, как у дизелей подводных лодок.

Тяговые электродвигатели

дизель-электровозов подвешиваются на подшипниках, посаженных внутренними обоймами на колесные оси локомотивных тележек. На хвостовике якоря электродвигателя закреплена шестерня, которая входит в зацепление с зубчатым венцом на внутренней стороне колеса тележки.

ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ВАГОНЫ

Железнодорожные вагоны подразделяются на три основные категории: пассажирские, грузовые и рабочие. Пассажирские вагоны бывают сидячие (с жесткими или мягкими сидячими местами), спальные вагоны, вагоны-рестораны, вагоны-салоны с барами, почтово-багажные вагоны.

 Atlas Edition's artwork     ПЕРВЫЙ ПАССАЖИРСКИЙ ПОЕЗД СТИВЕНСОНА (1829)

Спальные вагоны

появились в 1837, а в 1856 по Центральной железной дороге Иллинойса стали ходить купейные вагоны с тремя ярусами спальных мест. В 1859 Дж.Пульман переделал два вагона с сидячими местами в спальные, а в 1865 ввел в эксплуатацию первый настоящий спальный «пульман», получивший имя «Пионер». В современных спальных вагонах усовершенствованных типов есть разные виды отдельных покоев: обычные и сдвоенные купе, спальни, купе с индивидуальным входом, гостиные и пр.


Грузовые вагоны,

которыми перевозятся самые различные материалы и промышленные изделия, весьма разнообразны по конструкции, что отвечает их назначению и специфическим требованиям транспортировки и поставок, но все они создавались на базе кузовного вагона, изготовлявшегося первоначально из досок и балок. Среди них есть рефрижераторы, многоярусные вагоны для перевозки легковых автомобилей, крытые вагоны, хопперы, гондолы, платформы, цистерны и т.д. Благодаря применению высокопрочных стальных сплавов и облегчению второстепенных узлов современного товарного вагона его вес гораздо меньше, а грузовой объем намного больше, чем у его предшественников. В грузовом железнодорожном оборудовании используются шариковые подшипники вместо применявшихся прежде подшипников скольжения, а усовершенствованные воздушные тормоза позволяют безопасно курсировать на больших скоростях. Применение алюминия дало возможность дополнительно снизить вес вагонов и существенно увеличить вес полезного груза. Для перевозок тяжелых крупногабаритных грузов служат вагоны-транспортеры и платформы с пониженным центром тяжести. Различные жидкие продукты перевозятся специально предназначенными для этого вагонами-цистернами. В крытых хопперах с бункерами или отсеками перевозят зерно, муку, цемент и прочую насыпную продукцию. В транспортировке груженых автомобильных прицепов и контейнеров на специально приспособленных для этого платформах удачно совмещаются гибкость автотранспортной доставки на короткие расстояния и надежная железнодорожная перевозка на дальние расстояния. Контейнерная перевозка на платформах осуществляется маршрутными товарными поездами с большим экономическим эффектом, так как по скорости они не уступают автотранспорту, а стоимость расходуемого ими горючего втрое меньше, чем у грузовиков, перевозящих тот же груз на такое же расстояние.

 IGDA/P. Liaci     ГРУЗОВЫЕ ВАГОНЫ В ОДЕССКОМ ПОРТУ

Рабочие вагоны

представляют собой железнодорожные транспортные средства, предназначенные для проведения строительных, ремонтных и профилактических работ на полотне, путях и в полосе отчуждения железной дороги. К ним относятся локомотивные краны, экскаваторы, снегоочистители, канавокопатели, разбрасыватели балласта, кусторезы, костылезабиватели, шпалоукладчики, вагоны для бригад путейцев, вагоны с материалами и инструментами, вагоны-самосвалы (думпкары). Существуют вагоны, с которых можно устанавливать сварные рельсы длиной 0,4 км, и путеизмерительные вагоны, по показаниям электронной аппаратуры и компьютеров которых определяются искажения заданной геометрии рельсового пути.

ПОЛОСА ОТЧУЖДЕНИЯ И РЕЛЬСОВЫЙ ПУТЬ

Из всех видов транспортных магистралей только железные дороги и трубопроводы располагаются на земельных полосах, отчуждаемых в частное владение или пользование, причем железным дорогам земля обычно передается сразу и навсегда. Именно частная собственность на землю на своей трассе принципиально выделяет железные дороги США среди других транспортных артерий, которые пролегают не по своим владениям (например, перевозки автомобильным и водным транспортом осуществляются соответственно по шоссе и водным путям, являющимся государственным или общественным достоянием).

На отведенной железной дороге полосе земли размещаются рельсовые пути – один или два (а то и больше – три и т.д.). Более двух путей прокладывают там, где ожидается оживленное движение, – например, вблизи крупных городов. Однако большую часть суммарной длины железных дорог всего мира составляют однопутные дороги, по которым ходят поезда в обоих направлениях; такие дороги оснащаются системами сигнализации и разъездами, обеспечивающими безаварийное движение.

Сам путь делается во всем мире по единому образцу – стальные рельсы укладываются на поперечные лаги (деревянные или железобетонные шпалы), заглубленные в балласте. Пути в разных местах весьма различаются по прочности и конструкции в зависимости от напряженности транспортного потока, скорости и тяжести проходящих по ним поездов. Так, вес 1 м рельса может составлять от 25 кг (в путях для легких, низкоскоростных и редких поездов) до 69 кг (там, где интенсивность и грузонапряженность движения велики). Габариты шпал, промежутки между ними и глубина засыпки балласта тоже зависят от условий движения: на основных магистралях толщина балластной подушки больше, шпалы крупнее и уложены ближе друг к другу, чем на второстепенных дорогах или ветках.

Рельс.

Почти все рельсы в поперечном сечении имеют тавровый (Т-образный) профиль с плоским основанием, узкой вертикальной стенкой и слегка скругленной по верхним краям прямоугольной головкой. В развитых странах сварные рельсы заменили ранее применявшиеся рельсы длиной 12 м, скреплявшиеся на стыках двухголовными накладками с болтами и гайками. Такие рельсы обеспечивают более безопасное движение составов без вертикальной тряски на стыках; именно стыки быстрее всего изнашивались, и их упразднение существенно снизило объемы ремонтных работ. Обычно между шпалой и основанием рельса вставляется стальная подкладка, чем обеспечиваются более прочное скрепление рельса со шпалой и уменьшение износа из-за динамических ударных нагрузок от подвижного состава.

Шпалы и балласт.

В Западной Европе, Японии и других местах, где лесоматериалов мало и они дороги, шпалы обычно делают из железобетона. В США до сих пор широко применяются деревянные шпалы со специальной пропиткой.

Балласт выполняет двоякую роль: он служит подушкой пути и дренирующим слоем для отвода дождевой воды с полотна. Обычно наилучшим балластом считается щебень из твердых скальных пород, раздробленных на куски размерами около 5 см, но в качестве балласта можно использовать также отходы горнодобывающей промышленности, гальку, гравий и другие подобные материалы.

В итоге верхнему строению придается некоторая упругость, благодаря чему рельсовый путь при движении по нему поездов слегка смещается вверх-вниз, подобно пружине. Тем не менее на станциях, в тоннелях и на мостах рельсовый путь укладывается на жесткое основание из стали или бетона.

Ширина рельсовой колеи.

Ширина колеи не одна и та же повсюду. Стандартная колея шириной 1,435 м принята почти везде в Северной Америке и на основных железнодорожных магистралях стран Западной Европы. Она же характерна для Китая и многих других районов мира. Разновидности широкой колеи (с расстоянием между рельсами пути от 1,52 до 1,68 м) типичны для республик бывшего СССР, Аргентины, Чили, Финляндии, Индии, Ирландии, Испании и Португалии. Пути с более узкой колеей (от 0,6 до 1,07 м) обычны для Азии, Африки, Южной Америки, а также для второстепенных железных дорог Европы, особенно в гористой местности, и лесовозных дорог России.

Кривизна пути и уклоны.

Нельзя проложить железную дорогу вообще без поворотов, спусков и подъемов, но все они снижают эффективность перевозок, ибо приводят к ограничениям скорости, длины и веса поездов и к необходимости вспомогательной тяги. В связи с этим при строительстве железных дорог обычно используются все возможности для того, чтобы сделать дорогу прямее и ровнее.

Уклоны на большинстве железнодорожных магистралей не превышают 1% (т.е. перепад уровня полотна дороги 1 м на ее длине 100 м) от длины по горизонтали. Уклоны, превосходящие 2%, на главных железных дорогах встречаются редко, хотя в горах бывают и более 3%. Подъем в 4% для обычного локомотива практически неодолим, но с ним легко справляется локомотив, оснащенный колесом с механизмом зубчатого зацепления с кремальерой пути.

Мосты и тоннели.

Количество изгибов дороги и уклонов на ней зачастую можно уменьшить, наводя мосты и прокладывая тоннели, которые необходимы также при пересечении железнодорожными путями рек, автомобильных шоссе и городских районов. Самые длинные в мире тоннели – Сейкан (53,85 км, соединяет японские острова Хонсю и Хоккайдо), тоннель под Ла-Маншем (52,5 км, проложен между городами Фолкстон (Англия) и Кале (Франция)) и Дай-Шимицу (22,2 км) на железной дороге между Токио и Ниигатой (Япония).

ОСОБЕННОСТИ ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ

Технические параметры.

Тяга.

Наиболее важными параметрами, влияющими на движение поезда, являются сила тяги локомотива и удельное сопротивление подвижного состава. Последнее выражается в расчете на вес типичного (например, грузового или пассажирского) вагона. Чтобы перемещать с малой скоростью по горизонтальному прямолинейному профилю обычный грузовой вагон весом 30 т, необходима тяга в 90 кг (т.е. к тонне веса пустого вагона надо приложить движущую силу в 3 кг). Для движения там же того же вагона с грузом 60 т потребуется тяга всего в 130 кг (т.е. 1,4 кг/т). При движении на малой скорости пассажирского поезда с вагонами весом 60 т на том же участке пути требуется преодолевать удельное сопротивление 2,2 кг/т. Поскольку пассажирские поезда обычно ходят быстрее товарных, при их движении следует учитывать и сопротивление воздуха, для преодоления которого необходима дополнительная тяга, что в итоге может потребовать от 3,6 до 5,4 кг/т в диапазоне скоростей от 113 до 160 км/ч. Удельное сопротивление при тяжелых рельсах на балласте из скального щебня меньше, чем при легких рельсах на мягком балласте. Кроме вышеупомянутых факторов, на величину требуемой тяги влияют уклоны (так, на участке пути с подъемом в 1% нужно увеличивать тягу на 9 кг/т) и повороты (каждый дополнительный угловой градус кривизны пути требует от 0,2 до 0,7 кг/т тяги).

Скорость.

Основные ограничения скорости движения по железной дороге диктуются свойствами ее полотна, верхнего строения пути и особенностями конструкции железнодорожного колеса. Стандартная колея представляет собой довольно узкую базу, которая должна выдерживать все нагрузки от железнодорожного состава. Верхние пределы скорости обусловлены еще и тем, что у каждого колеса гребень (реборда) имеется лишь с одной стороны, и потому практически только сила тяжести удерживает вагоны и локомотивы на рельсах. Источниками возмущений динамической устойчивости движущихся составов являются пересечения путей и их сопряжения с переводными стрелками. Такого рода препятствия ограничивают скорость движения величиной 210 км/ч при идеальном состоянии средств и оборудования железной дороги. Однако это идеальное состояние практически недостижимо из-за многих причин. Поэтому на магистральных железных дорогах максимально допустимая скорость товарных поездов составляет 80–90 км/ч. Трудно обеспечивать движение на повышенных скоростях даже пассажирских поездов, для которых тоже существуют экономически обоснованные ограничения скорости, связанные с износом и пределами прочности конструкции узлов подвижного состава.

Повороты пути тоже ограничивают скорость. Действие центробежной силы можно до некоторой степени скомпенсировать, поднимая на поворотах внешний рельс относительно внутреннего, но разницу между их уровнями нельзя делать больше 15 см. При повороте на 1° (радиус кривизны поворота 1750 м) нельзя развивать скорость более 150 км/ч; при повороте на 2° скорость надо снижать до 80 км/ч; при 3° – до 65 км/ч; при 5° (радиус кривизны 349 м) – до 50 км/ч. На скоростных трассах следует исключать повороты более 2°. Тем не менее, повороты железнодорожного пути более 3° встречаются даже на равнинах; в гористой местности нередко приходится делать повороты в 8° и даже 10°. Ограничивает скорость движения и многое другое – условия движения по мостам и в тоннелях, на пересечениях путей, на стрелках, на спусках (где особенно важно контролировать скорость, учитывая возможности тормозной системы).

Трение между рельсом и железнодорожным колесом является одним из важнейших факторов функционирования железной дороги. Когда рельсы покрываются влагой или наледью, их посыпают песком, чтобы колеса не пробуксовывали. Максимальное значение силы трения между колесом и рельсом, необходимое для торможения поезда или его разгона, равно четверти веса, приходящегося на это колесо. Поскольку для экстренного ускорения или замедления движения железнодорожного состава необходимо относительное тяговое усилие в 45 кг/т, торможение изменением нагрузки на колесо ограничивается максимальным значением соответствующего замедления в 8 км/ч за 1 секунду.

Габариты единицы подвижного состава.

Важной характеристикой являются габариты вагонов и перевозимых ими грузов, какие допустимы при передвижении мимо придорожных строений, в тоннелях и под мостовыми сооружениями. На американских железных дорогах рекомендуется оставлять стандартное свободное пространство шириной 4,9 м до высоты 4,9 м над головками рельсов. Таким образом, допустимая ширина транспортного средства не намного превышает 3 м в наиболее широкой его части, а максимальная высота его над рельсами ограничена 4,4–4,6 м. Расстояние между центральными линиями магистральных путей составляет 4 м, и, поскольку на поворотах транспортное средство заносит, длина единицы подвижного состава несочлененного типа ограничивается 26 м. Конечно, старые участки дорог и боковые ветки не отвечают стандартным требованиям. Из-за этого железнодорожному транспорту иногда приходится совершать объезды по окольным маршрутам и нередко продвигаться на малых скоростях. Все эти габаритные ограничения оказывают влияние на конструктивные решения и мощность локомотивов.

Нагрузка

на ось единицы подвижного состава является еще одной важной эксплуатационной характеристикой железнодорожного транспорта. Она зависит от различных параметров: размеров рельсов, расположения шпал, состояния железнодорожного полотна, прочности мостовых конструкций и т.п. Нагрузка на ось может достигать 29 000 кг. Вследствие этого стандартные крытые вагоны выпускаются грузоподъемностью 50–60 т, хопперы – от 70 до 100 т, крытые хопперы – 100 т. Вес локомотива может достигать 200 т. Обычно мощность дизельного тепловоза составляет от 2200 до 2650 кВт. В зависимости от рельефа местности и общего веса состава к нему иногда подцепляют до 6 тепловозов. При начале движения локомотив может развивать тяговое усилие, равное 30% его полного веса, а на уклонах – до 240 т. Локомотивы той же мощности, предназначенные для пассажирских поездов, могут развивать такую же тягу при разгоне, а на уклонах – до 18 т на единицу подвижного состава.

Торможение.

Чтобы остановить поезд, необходимо рассеять его кинетическую энергию, а на спуске еще и преодолеть скатывающее действие составляющей силы тяжести. Это выполняется с помощью тормозов, установленных на каждой единице подвижного состава и срабатывающих от автоматического привода, управление которым находится на локомотиве. Широко используются пневматические тормоза. В каждом вагоне имеется свой резервуар со сжатым воздухом, который при торможении поступает в тормозные цилиндры, так что остановить любой вагон можно и в том случае, если он отцепится от состава. Обычно торможение осуществляется снижением давления воздуха в системе, состоящей из проходящей вдоль всего поезда магистрали и патрубков к тормозным цилиндрам. При непредвиденном отцеплении вагона от поезда его тормоз срабатывает автоматически. Недостатком такой тормозной системы является то, что тормоза всех вагонов срабатывают не одновременно, так как скорость распространения изменения давления воздуха по магистрали не может быть больше скорости звука в воздухе (в технических устройствах она обычно не превосходит 120 м/с). Следовательно, последний вагон в составе из 150 вагонов начинает тормозиться лишь через 15 с после торможения первого вагона, что приводит к опасной задержке торможения и большой длине тормозного пути.

На пассажирских поездах экономически оправданно применение более совершенных тормозов. В тормозных системах высокоскоростных поездов используют электропневматические тормоза, т.е. воздушные тормоза на каждом вагоне с централизованным электрическим их управлением. Если поезд, идущий со скоростью 160 км/ч, после включения чисто пневматических тормозов пройдет еще 2100 м до полной остановки, то при включении электропневматических тормозов это расстояние сокращается до 1200 м.

Вес поезда.

С учетом технических возможностей железнодорожного транспорта вес товарных поездов составляет 6000–10 000 т, а число вагонов 80–100; вес пассажирского поезда ограничивается 1500 т. При этом расход энергии и рабочих человеко-часов на тонно-километр перевозок оказывается минимальным.

Движение поездов.

Расписание и порядок прохождения поездов.

До появления телеграфа управление движением поездов на железных дорогах осуществлялось на основе расписания и правил, предписанных линейной администрацией. Этими правилами устанавливались распорядок преимущественного пропуска поездов различных классов и минимальный интервал от 5 до 10 минут между поездами, идущими в одном направлении. Кроме того, специальные дежурные сигнальщики отвечали за безопасность состава, который в случае остановки отправлялся только после поднятия ими флажков, разрешающих начало движения. С введением телеграфа была создана диспетчерская служба управления движением поездов, что позволило вносить изменения в расписание и правила линейной администрации.

Блок-перегоны.

Заданный интервал между проходящими поездами обеспечивается путем разбиения перегонов между станциями на более мелкие участки, именуемые блок-перегонами, на концах которых устанавливаются блок-посты со средствами сигнализации о занятости и свободе участка. Поначалу сигналы подавались вручную станционными и линейными работниками железных дорог. При этом сигнал, разрешающий въезд поезда на блок-перегон, сигнальщик выставлял только тогда, когда уже был оповещен сигнальщиком следующего блок-перегона о прохождении впереди идущего поезда. Кроме того, при однопутном движении надо было проверять и отсутствие встречного поезда. Позже была разработана система электрической сигнализации, в которой ток пропускался по обоим рельсам, благодаря чему определялось не только отсутствие поезда на блок-перегоне, но и разрывов рельсов на нем. Эта же система применяется и поныне. Короткозамкнутая цепь образуется парой рельсов и перемычкой из колес поезда и оси между ними.

Из-за большого тормозного пути скоростного поезда необходимо контролировать его приближение к блок-перегону на значительном расстоянии до него. Поэтому еще во времена ручной сигнализации были введены заблаговременные оповещения о разрешении или запрете въезда на блок-перегон. Осуществить это в системе электрической сигнализации оказалось довольно легко, и в простейшем случае аналогичные сигналы на последовательных блок-постах приобрели один и тот же вид. Приближаясь к занятому блок-перегону, машинист видит желтый свет или повернутое под углом 45° крыло семафора, установленного на расстоянии несколько больше тормозного пути от границы занятого блок-перегона, где в это время горит красный свет или крыло семафора расположено горизонтально. Первое сигнальное показание означает «Приготовиться к остановке у следующего блок-поста», а второе – «Стоп».

      СРЕДСТВА ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОЙ СИГНАЛИЗАЦИИ. а – семафор; б – цветной светофор; в – позиционный светофор. Слева направо: стоп (красный сигнал либо горизонтальная линия сигналов); тихий ход (желтый сигнал либо линия сигналов под 45°); путь свободен (зеленый сигнал либо вертикальная линия сигналов).

Для увеличения пропускной способности пути устанавливают промежуточные сигнальные средства, показания которых позволяют вновь увеличить скорость на длине тормозного пути, когда прежде занятый блок-перегон вдруг освободился. В таком случае первым сигнальным показанием будет зеленый свет над желтым, что означает «Сбросить скорость до следующего сигнального поста», а показание на следующем посте – желтый свет над красным, означающее «Тихий ход. Приготовиться к остановке у следующего поста». При этом поезд, шедший с малой скоростью, должен сразу сбавить ее до минимума и остановиться у поста с красным светом над красным, что означает «Стоп». Более поздние усовершенствования электрической сигнализации позволили непрерывно отображать показания дорожных сигнальных устройств непосредственно на табло в кабине локомотива, и погодные условия уже не влияют на способность машиниста верно воспринять сигнал впереди и немедленно отреагировать на него. На некоторых дорогах устройства сигнализации в кабинах локомотивов дополняются системами автоматического управления движением поезда, которые приводят в действие его тормоза, если машинист не успевает отреагировать на сигнал о необходимости снижения скорости. Такие средства автоматики действуют на всех участках интенсивного движения поездов.

Централизованное управление железнодорожным движением.

Налажена работа системы централизованного управления железнодорожным движением (ЦУЖД), благодаря которой повысились эффективность и безопасность железнодорожных перевозок, увеличились скорости поездов и общий вес доставляемых ими грузов, возросла пропускная способность путей. В системе ЦУЖД движение поездов организуется своевременным формированием нужных сигналов и переключением переводных стрелок путей с помощью электротехнических устройств, управляемых дистанционно из центра управления, который может находиться в сотнях километров от контролируемого участка железной дороги, который изображается в миниатюре на дисплее компьютерной системы центра. Оператор, манипулируя соответствующими тумблерами и кнопками на панели управления, направляет поезда по нужным путям с рекомендуемой скоростью. Благодаря ЦУЖД встречные поезда могут довольно близко сходиться, а скорые быстрее обгонять тихоходные. Система оснащена такой блокировкой, что невозможны движения поездов, противоречащие одно другому.

На современной железной дороге большую роль играет электроника. Радио обеспечивает мгновенную связь между машинистом и кондуктором, между поездами, между любым поездом и любой станцией. Кроме того, действуют переговорные радиоустройства микроволнового диапазона. С помощью средств двухсторонней радиосвязи оператор из центра может переговорить с любой поездной бригадой или станцией.

 IGDA/S. Vannini     ЮНИОН-СТЭЙШН – главный железнодорожный вокзал Чикаго.

Работы в станционном парке.

Станционный парк представляет собой группу путей, на которых проводятся формирование и расформирование составов, а также перецепление вагонов от одних составов к другим для дальнейшего следования к местам назначения. Количество и длина путей в таком парке зависят от интенсивности движения и предполагаемого числа вагонов, которые предстоит отцеплять, перегонять и подцеплять в отведенные для этого промежутки времени. Конкретная схема станционного парка определяется не только этими соображениями, но и топографическими особенностями места его расположения. Эксплуатационные режимы зависят от всех упомянутых выше факторов.

Станционные парки условно делятся на грузовые терминалы и сортировочные станции, хотя на тех и других зачастую проводятся одинаковые работы. На терминалах, как правило, осуществляется и сортировка, а сортировочная станция обычно служит также терминалом того района, в котором находится. В парках обоих этих типов вагоны проверяют, моют, ремонтируют; там же есть и отстойники для вагонов.

В терминале принимают вагоны, загруженные на промышленных предприятиях или в пакгаузах, формируют из них составы, отправляемые в рейсы, в другие терминалы или сортировочные станции. С него же разгруженные вагоны – в отсутствие грузов срочной доставки – отправляются на те железные дороги, которым принадлежат, или туда, где имеются готовые к отправке грузы.

На сортировочной станции принимают составы, прибывающие с различных терминалов, расформировывают и формируют новые составы для плановых перевозок.

Большинство современных станционных парков, особенно сортировочных станций, оснащено автоматизированным оборудованием. Прибывающий состав сначала загоняется в приемный парк. Затем его вагоны проходят через сортировочную горку, где их расцепляют и скатывают на соответствующие сортировочные пути в зависимости от пункта назначения. С этих путей они уже как состав переводятся в парк отправки, где к ним подцепляют локомотив и служебный вагон, после чего поезд готов к рейсу.

Монорельсовая дорога.

Своеобразным вариантом железнодорожной транспортной системы является монорельсовый транспорт. Развивавшийся в начале 19 в. как городской и пригородный вид транспорта на направлениях с большими и регулярными пассажирскими потоками (Вупперталь, Нью-Йорк, Париж), к концу 20 в. монорельсовый транспорт вышел на междугородные трассы (Токио – Осака).

 IGDA/G. Sioen     МОНОРЕЛЬСОВЫЙ ПОЕЗД В ОСАКЕ

Различают навесные и подвесные монорельсовые дороги. В навесных системах вагоны опираются на ходовую тележку, расположенную над путевой балкой, а в подвесных вагоны подвешены к ходовой тележке и перемещаются под монорельсом. Благодаря способности развивать высокие скорости (до 500 км/ч при использовании воздушной подушки), возможности сообщения по кратчайшему расстоянию и высокой энергетической экономичности монорельсовый транспорт является перспективным видом городского, пригородного и промышленного транспорта. Тем не менее, возможности его применения ограничиваются, как и в случае метрополитенов, капиталоемкостью сооружения и обслуживания.