Давай время остановим вместе
Как будто нашим мамам снова двадцать
А нас нет еще на этом свете

А нас нет еще на этом свете
Мне не знаем нашей спешки в двадцать
Дай пожить немного в стиле ретро

В форточку сыплет снег, ртуть оседает ниже.
Это опять зима, в двадцать какой-то раз.
Сын попросил купить санки, коньки и лыжи.

И смотрю, как идете вы мимо,
И как будто вам вновь в двадцать лет -
Вы идете, не чувствуя ливня,

Двадцать тысяч лье - туда,
двадцать тысяч лье до дома...
Шутит с теми, кто над ней

Я чувствую себя старушкой.
Мне двадцать, но уже все сто.
И я хожу с корявой клюшкой,

Мечтаем жизнь мы сохранить.
Сегодня пять, а завтра двадцать,
А через годы шестьдесят.

В то время, когда мы так счастливы были
Когда всем нам было чуть меньше, чем двадцать
И в сердце холодные зимы не жили.

И меня тревожит он.
Ну, вот прошло уж двадцать лет,
И молодость ушла - пропет второй куплет.
Обволакивай нас, обволакивай!
И на солнце посмотрим, зажмуримся.
Будем жить еще!

туманные взвеси
и солнце в ручьях.
Ты, жимолость, жалость

Увяданье холодной ночи,
И зачахнет погасшее солнце
В поднебесной, всезвёздной печи.

С тобою вместе электронная тетрадь…
На небе солнце светит только днем
А ночью тень земли его скрывает

Свет от призрачных медуз -
Невидимок и при солнце -
В море тянет сотней уз

А ночью тень земли его скрывает
Но солнце есть еще другое - в нем
Таких явлений вовсе не бывает

И захочешь увидеться вновь,
Посмотри ты на яркое солнце
И увидишь меня ты опять.

Таких явлений вовсе не бывает
То солнце - это ты, моя любовь
И ты мне светишь весело и ярко

Дай ей, Боже, здоровья и сил.
Чтобы солнце ей в окна светило
И кричат о весне пусть грачи.

вот уже и кончился завод.
И ползет негреющее солнце
медленно за близкий горизонт.

Идёт тебя обнимая
Словно солнце взашло из-за туч
Открывая тебе двери рая

Потом поплачу.
Любовь, как солнце, душу греет,
Но вот вопрос:"На долго ли она?"

Лишь скрип и ветра, деревья качали.
И солнце светит так уныло
И пыльный ветер горло сушит,

...утопить в колодце речку
...замочить на солнце пятна
...боль изъять за бесконечность

Не лгать мне больше никогда.
Когда на небе солнце светит,
Когда в ночи луна зовет,

Я посвящаю их тебе!
То солнце яркое на свете,
Лучей неотразимый блеск.

Когда в пустыне лег песок,
Когда луна сменяет солнце,
А звезды сменят облака,

И шестнадцать детей
Ветер, солнце, песок -
Вы одни на Земле

Каждый день через силу даётся,
Хотя, казалось бы, светит моё солнце...
Я не смог тебя сберечь,

Тогда пустыня вся бела.
Тогда не солнце сменит месяц,
А звезды сменят облака.

Я вижу день, подвластный суете,
И вижу солнце вереницей света,
И только звёзд не вижу в высоте…

Когда придет весна, ты расцветешь опять."
Море, солнце и цветы,
Вчера ещё я отдыхала.

Но не успею моргнуть глазом,
Как море, солнце и цветы
Ко мне вернуться вновь они.

иль, может быть, - италийский сапог.
Там у них солнце в тосканах с веронами,
в душах оно и в стаканах оно...

Надменно-грешной суеты.
Я говорил о том, что солнце
Горит не только в облаках,

И ветер пляшет на лугу,
Пока его не гонит солнце,
И я влюбиться не могу,

В нашем райцентре с тоской и воронами,
солнце еще не изобретено.
Только туман - протоплазма кефирная.

И нас с тобой переполняла радость,
Костром светилось солнце из-за туч.
Нас обвенчал прекрасный вечер мая,

Тут будет тебе хорошо.
Тут солнце, ветер
И дуют снега.

Одно лишь ложе и один рассвет,
Одно нам солнце и одна луна,
Одна нам правда и один нам бред,

Здесь не деньги счастье, а облака
Здесь солнце другое, без грязи и лжи
И здесь так не понятно, как внизу живы мы

что завтра будет всё не так.
Что завтра засияет солнце,
что вновь раскроются цветы,

И прикосновения нежной руки,
Как солнце лучи,
Согревали они.

Над рекой плыл всё тот же туман
Было солнце и море, было всё как всегда
Было небо в цвет глаз, - голубое

Ты меня уже чувствуешь сам.
Только солнце восходит сиянием,
И будильник разрежет твой сон,

бросить сирень в окно ей, на подоконник.
Или не дождь, а солнце - пали, не жалко,
носит по улице радугу поливалка.

Будь счастлив, родной, я тебя больше не потревожу.
Не греет солнце за окном, болеет небо-дождь.
А я всё жду, смотря в окно, что сквозь грозу пройдешь.

Может дождь лит перестанет,
Взойдет солнце из под крыш,
Но ждать тебя я не устану,

в свой новый век
солнце же не греет
я одеваюсь теплее

Тебе, любовь, Вселенная подвластна,
Все звёзды в небе, солнце и луна.
Ты как огонь Божественный прекрасна

Всесозидающим рассветом
Одело солнце маяту,
И ветер снёс обрывки света

Народ от этого страдает
А солнце небо освещает
Художник мысли выражает

Мечты рассеялись, как над рекой туман,
Сожгло их солнце и развеял ветер.
Во всем я вижу лишь один изъян.

Если...
Если солнце всегда им светит,
И луна им путь освещает,

У далёких гор
Покатилось солнце моё под горку.
Я не знаю о чём пишу,

Люблю тебя!
Ты солнце небосвода,
Сверкаешь день и ночь!

Не метаться за судьбой...
Мне мой путь укажет солнце,
А в ночи вслед за луной,

Минут разлуки нам не счесть.
Я знаю, ты , как солнце светел
И взгляд манит голубизной.

Холоднее этим утром
И тепла совсем так мало дарит солнце почему-то
Просто осень появилась в нашем городе случайно

В холодном блеске бытия,
И солнце нежно-одиноко
Взойдёт над пламенем жнивья.

Ты мне как воздух и вода нужна!!!
Ты солнце, лишь с тобою мне светло!
Мне хочется дышать и жить тогда,

В полях, измученных бурьяном,
Галдит на солнце вороньё.
За отступившим вдруг туманом

и вдох, выныривая из реки,
солнце, сверкающее сквозь толщу воды
а ты мне вот уж год поешь про какие-то следы...;

Глаза и губы, руки нежные твои.
О, как прекрасно было все, светило солнце.
Ночной прибой нам напевал.

Такая красота.
И солнце светит до темна.
И удивительно чиста его душа.

На век или на вечер.
Она как солнце, как туман,
Она всегда другая.

Кто обвинит в нем май - не ошибется.
Глядите-ка, полуденное солнце
горит на нем, как шапка на воре.

иль, может быть, - италийский сапог.
Там у них солнце в тосканах с веронами,
в душах оно и в стаканах оно...

Ты бездарный обманщик, мазила и плут".
Холодное солнце целует рассветом,
За вечностью вечность, за музой стихи,

Солнце (дыня на синем блюде),
солнце, добавь огня.
Смотрите, я здесь. Слушайте,

Осень охраняет усталый покой.
А может когда-то здесь солнце играло,
Цвело, зеленело и пахло весной.

В нашем райцентре с тоской и воронами,
солнце еще не изобретено.
Только туман - протоплазма кефирная.

Я пространство любви 147
Засветись душа, как солнце, 148
Ты - моё оконце 149

Как стояли близко-близко, сжав две бережно руки.
Вспоминаю солнце, море, шум прибоя поутру.
Вспоминаю горы, горы, ветра легкую игру.

Нас удивляет ежечасно,
А солнце весело, прекрасно
Свои посулы раздаёт.

В суматохе усталых недель
Мы расходимся, как солнце с луною.
Все уляжется в жизни, поверь,

Подходит ночь уже к концу,
И солнце медленно восходит,
И покоряет небосвод.

Но осень танцует во власти стилем.
Холодное солнце целует рассветом,
А может быть ветер идёт не туда?

Неведомой прежде, Вершине.
Засветись душа, как солнце,
Божьим светом озарись,

Заказан мой билет не важно
Ведь солнце уже не греет теплее
И до зимы я врятли успею

Я всю ложь и обиды забуду,
Не хочу тебя, солнце, терять.
Ну а если тебе непосильно,

Всепламенным, печальным светом,
И солнце вытянет мечту
Неосязаемым приветом.

По раскрытым ладоням зеленых полей...
Тут и солнце взойдет, протирая глаза,
Рассыпая крупицы горячего света,

Мои ошибки - свет луны,
Мои грехи - зимою солнце,
И я гуляю до весны

О н снится всем, цветной, как поле,
Л ишь солнце взглянет на него,
Е го все ждут, и я, но ВОЛЕЙ

рядом
в пятнах солнце
рядом

Без тебя я вижу холод,
А с тобой лишь солнце.
Но не греет солнце то

А с тобой лишь солнце.
Но не греет солнце то
Ни меня, ни воздух...

Ни беды, ни муки, только высь и глубь.
Хочешь - звезды в руки, хочешь - солнце в пуп.
И ожив из праха, и поверх разрух

И теперь мы летим в разных стаях.
Мое солнце немного бледнеет,
Раскаляет меня, накаляет,

Она ждала, ждала тепла,
И только солнце засияло,
За тонким слоем из стекла,

Живущим во мне
К врывающим в рифмы небритое солнце
Косящим траву и смотрящим в оконце

"Уйди в чужую безмятежность!"
Красное солнце целует огнями
Нежную стать многоводных снегов,

Следы не замыты.
И солнце в зените,
А пульс тоньше нити.

И снова мы стобой,
И солнце светит нам,
И я вновь твой герой,

Что мне огонь, если время не гаснет?
Что мне печаль, если солнце во сне?
Я говорил: "Эта жизнь не напрасна",

Яркий лучик твой
Блестит на солнце звонком.
И надежду, веру и любовь

А мне с тобою все-же повезло,
Сияет солнце, и цветов букет,
Стоит так вечно, все не увядает,

Словно в каком-то гигантском джакузи.
Ветер, вода и солнце на сутки
Против людей в заключенном союзе.

На части не делите наш грустный мир,
Вы видите солнце в стране мрачных льдин...
Не чувствуя боли идешь ты к нему,

Я хаки до белого затирал,
я солнце проверил на зуб мышиный,
но спящее утро шинкует капрал

Когда все пели только это:
"Восходит солнце, ночь устала,
А мы танцуем по утру"

тележка скрипит, но стоит на месте.
Ах, солнце, холодная ты голова,
не вместе ложимся, встаём не вместе.

Я любила - и дождь, и метель
Пока солнце светило во мне.
Я не знаю, как выжить теперь

А может чувства - как погода -
То солнце, то дожди и грозы?
Но мудрых ваших слов явленью

На набережной тишь и пустота,
и солнце по сентябрьски гуманно.
и ты смеёшься... (Капает вода

Как гибнут города.
Я кричал о том, что солнце
Увядает в жёлтом круге,

ныряет в постельку своей голубы.
Он тоже на солнце глядит как крот,
он кормит глаза золотым и белым.

Ставлю точку, закончен рассказ.
Часы, минуты, солнце, тьма.
Усталый взгляд, любовь, прощенье.

в свежесть их,
солнце, грозы,
и вечность,,,

Где-то правда, где-то ложь
А на солнце неба тень...
Для дождя не нужно правил,

Тебя простила. Думаю, и ты простил.
Вот солнце уловило лезвие в руках,
Которое заранее взяла с собою,

Ветхого заката.
Я кричал: "Эй, солнце,
Поднимайся выше

Нашей памяти руно.
Ну а солнце испивает
Нашей жизни сок - вино.

А у изголовья, речная пена брызгами упала,
А солнце жарит, пену сушит.
Теперь у головы лежала бумага,

Теперь у головы лежала бумага,
А солнце ее в пергамент крутит.
Вот здесь я доподлинно пишу,

Я люблю, когда мир прекрасный,
Я люблю, когда солнце ясное,
Я люблю, когда люди счастливы,

Из накипи моих воспоминаний,
И солнце тлело жалостью свечи,
И ветер нёс лучи моих желаний.

В тот вечер печальный любовь умерла.
И солнце, что встало над рекой,
И сердце, что билось одним тобой,

Повезло конкретно всем тем, кто не был с нами
Раненое солнце горит над облаками
Слезами разорвется, кто был вчера не с нами

Нежностью ветра закрой мне лицо,
Не хочу, чтобы солнце садилось.
Я думаю о том, как хорошо,

Просто молча, гляжу на восток
Там где солнце встаёт среди льдин
Этот город как я одинок

июнь 2010
Здравствуй, Вера - моё солнце,
В многоцветии тревог

Ты заменила мне луну,
Ты заменила меня солнце,
Ты как свет для цветка,

наслаждайся минутой
снова солнце в зените
да и ветер попутен

Как с тобой летним днем на ромашковом поле.
У меня было желтое солнце
И болотного цвета трава,

Цвет лимонного желе…
Здравствуй, Вера - моё солнце,
В многоцветье буйных дней

что рассохлась, видать,
солнце сыплется, как пшенка, -
благодать, благодать.

Вскружить, поднять свою забаву,
Туда где солнце, облака,
Бросить так бездушно с высока?

Теплый воздух ощущаю я,
Вижу небо, солнце и деревья.
Под ногами твердая земля,

Но так, порой мне кажется, близка.
Кто ты, ласковое солнце?
Кто ты, ветер, небо и земля?

В полях, где ты меня любила.
Я думал солнце, выжгло луг
И шёлк травы порос полынью,

В этом небе, безоблачно-тусклом,
Может солнце падёт слабой птицей,
Изменяя привычное русло.

Две частички тебя и меня…
В прошлом ливень, и солнце выходит
Из-за туч, снова дарит тепло.

бросить сирень в окно ей, на подоконник.
Или не дождь, а солнце - пали, не жалко,
носит по улице радугу поливалка.

И помни я тебя люблю!
ты знаешь как уходит солнце,
как свет проходит сквозь туман,

вот уже и кончился завод.
И ползет негреющее солнце
медленно за близкий горизонт.

И не ищите выход запасной,
Когда пылает солнце летом.
Нет, не правильно, и грустно,

Сжигала бренные миры.
И я скулил о том, что солнце
Горит в неведомом краю,

Мне кажется ветер ни с нами.
Мне кажется солнце в экстазе,
Мне кажется чайка в угаре,

О чём наверно я не знал.
Не только солнце ярко светит
И ласково слепит глаза.

Потом придет, когда рассвет.
И солнце встанет до последнего,
Но где он, где он… Его нет.

Твой сладкий сон оберегает,
Но скоро солнце заалеет.
Луны закончится пора.

Впиваясь в сахарные ткани,
На солнце шерсть - игра со светом,
Переливалась чернь цветами.

Расплавленный и ужасно красивый.
Моя кожа, как бронза на солнце сияет.
Моё тело - само совершенство затмит!

Там золотой песок у моря
На солнце светится ничей.
Мне говорила тихо мама

И поймёшь ты непременно
Твоё солнце есть в тебе
Его имя - ЛСД.

Мне хочется бежать в другую жизнь,
Где есть цвета, где солнце дарит краски,
Где будем я и ты, и много ласки,

Боги, как я устал… где же ты, золотое руно,
Стонет море - волна за волной - поднимая тяжелое солнце.
Склоняясь словно вянущий цветок

Я белым следом по волне,
Рисую имя, солнце, небо,
И чувство радости и лето...

Тем, кто с судьбою поспорить решил своевольно?
Тучи раздвинутся, солнце осветит кресты,
Золотом вспыхнут они среди синих прогалин.

Тем кто любит!
Твои глаза словно маленькое солнце,
Светят мне с ночи до утра,
Он октябрь придумывает нам.
Сорок шестая неделя.
В этом нелегком году

слышу Колину метлу.
Сорок шестая неделя.
В этом нелегком году
А меня помани рукой, и где я?
А послать сможешь смело?
Не сгорев со стыда,

И то не так, и то не так,
А может все послать мне надо...
Ой, не туда, опять засада!

В этот раз тебе я посылаю
Больше чем тогда послать могла.
Может больно будет, может очень,
Зачем соприкоснулись взглядом, и ты сказала мило
Что жизнь моя находиться в твоих руках
А что такое жизнь? И где ее крах

Зачем соприкоснулись взглядом, и ты сказала мило
Что жизнь моя находиться в твоих руках
А что такое жизнь? И где ее крах?

Зачем соприкоснулись взглядом, и ты сказала мило
Что жизнь моя находиться в твоих руках
А что такое жизнь? И где ее крах
Быть президентом, олигархом, судьей.
О чем вы хотите ребята мечтайте,
Но желания мои с непохожей судьбой.

И смотрю куда-то, словно, в пустоту.
Если б те ребята, что со мной дружили,
Знали б как тебя я, милая, люблю.

И он нырнул…, но поздно
Опомнились тогда ребята
И поняли, что так нельзя.

Но желания мои с непохожей судьбой.
О славе мечтать не хотел я ребята,
А деньги всегда заработать смогу,

Как мой сосед на пятом этаже.
Я знаю, есть хорошие ребята,
Но только где искать таких?
Впрочем, обойдусь без эскулапов.
Прост диагноз, сам поставить смог -
просто осень в своих желтых лапах

Может быть я пятно чернильное
Поспешила поставить в своей судьбе?
Что ты смотришь, Луна, прямо в душу мне?

Жить на Земле в режиме строгом!
Всему главой поставить Смысл,
Мерилом Разума - Критерий,

про трефовый интерес кладбища
на моей судьбе поставить крест?
Но имею долголетний опыт -

Чтоб не в лоб, не на пути.
И поставить ее там
Где темно, скажем в чулан,

Я хочу достать то платье вязаное
И сундук поставить, чтоб сложить всю суету
Я так хочу, ну что ты скажешь?
Пусть думают, что нет меня на свете,
И убедившись в этом, встать потом,
И ходить бездушным телом по планете.

Как будто не осень настала - весна.
Пыталась вдохнуть, но сил не было встать
Из пропасти, где ты оставил меня.

Клонила голову к подушке
Помог бы встать лишь залп из пушки
Но пушки не было вокруг

И я без чувств лежал, еле дыша,
Пытался встать, месив ногами глину,
Но падал снова, как от лезвия ножа,
Я тебя вспоминаю каждый раз
Когда книгу читаю, например
Я не думаю, что тебя хочу

Поступки "говорят" сильнее всяких слов
Вот например, - Вы принимаете вниманья знаки
И парень не лишится сладких снов

Может вам сказок-историй поведать,
Вот, например, что за дом среди леса?
О, здесь живёт нынче ведьма-принцесса.
И уверенность в силах вновь своих обрести,
Смелый шаг сделать к солнцу, не страшась своей тени,
И свой луч в его свете непременно найти.

Но лишь не многие стремиться в жизни
К любви и счастью сделать первый шаг
Одни бояться, что любовь коварна

Бежать я вольна.
Но каждый шаг приводил к тебе.
Одной проснуться

Люблю твои смешные речи,
И острый, точный, колкий шаг.
И ночью, затушая свечи,

Я не смогу больше быть и любить,
И ждать от тебя первый шаг долго.
Я заболею, если он будет

И сердца трепетного стук.
И шаг назад, и шаг к тебе,
Моя судьба в твоей судьбе.

Реки слез уж давно стали морем
Можно сделать один лишь шаг,
Но волевой...

И для чего мы врем всегда
И шаг за шагом делаем ошибки
Чтоб понимать самих себя?

Или других, которые так близко?
И так всегда, куда б ни сделал шаг
Всегда допустишь ты ошибку

И в будущее ключ от дверцы.
И каждый шаг мой вслед тебе,
Мое движенье за тобою.

Но видит Бог ты поспешил, создав свои безумные мечты
Зачем за шагом шаг, зачем идти вперед?
Ведь не открыта дверь, которая к судьбе твоей идет

Ты не мечтаешь, ты не летаешь...
Идешь ты четко по земле чеканя шаг.
И ты не знаешь, не понимаешь

По-дружески, своими нежными губами.
Сердце.. Бьется... Один шаг, второй...
Не откажешь, но тормоз давиться...

Что-то изменится в жизни...
Пусть шаг, который мы сделав когда к мечте
Никогда не вернется обратно...

О нет он подарил, всю красоту вложил твоей душе
Теперь лишь остается один шаг
И дверь открылась, и судьба в твоих руках

Забуду я, но до конца
Остался шаг один всего
Реши, пожалуйста кому

Поклон земной, за труд такой
Красив тот шаг и школа в нём
Всё позади, всё впереди

Но струны порваны во всех моих стихах.
И тонкий шёпот, словно тихий шаг..
Всё время слышится во всех пустых углах.

Тень лишь и я...
Шаг назад, шаг вперёд.
Новый день ново врёт.

душит экстазом и жаром душа... плавится огненный диск
первой решительно сделаю шаг, выберу драйв или риск
сброшу запреты, взметнусь к облакам, рваным торнадо кружась

напраслине
оставался шаг
до счастья нам

Остановись на миг нсчастный
И сделай ненавистный шаг.
Писать – да, это труд напрасный,

Я твое на секунду узнаю?
Я лечу, ускоряя шаг,
На лице сжимаю улыбку...

Ветер... шорох... тишина..
скрип... машина... легче шаг...
звезды... сон и крик младенца...

Ведь у нее давно другой.
Я не буду больше делать первый шаг,
А лишь сяду на дно и буду тихонечко ждать.

Или всплакнуть.
Каждый шаг знать
В жизни его

Каждый жест твой выражал отчаенье -
Каждый шаг и каждый взмах руки.
Был готов сквозь землю провалиться,

Ведь грань меж ними столь тонка
И шаг на грань не так ужасен
Ведь проще так а смерть "добра"

Завтро новый день чувствами затянет.
Туманная мечта на шаг ближе станет.
Не хочу как все, а так походу надо.

Чтоб был смелее я
Чтоб сделал первый шаг
И будешь ты моя

Все идут и идут бесконечно.
Замедлят шаг быть может они,
Иль пройдут дорогой беспечно.

Чтоб не сделали то, что хотел сделать я
И когда я решился на отчаянный шаг
То мне ангел явился, и сказал: - это страх

И научиться праведно творить,
Жить, шаг за шагом смыслы постигая -
И приоткроется Вселенная другая,

школа, уроки, пороки, ошибки
шаг назад, два вперед о обратно в прискок,
и в секунду, минутой меняется мир,

О нем мечтаешь, это знаешь
Но шаг боишься первый сделать
С собой не знаешь что поделать

Оживает без оков.
Тихо - тихо, шаг за шагом.
Шаг за шагом - будем жить.

В ком любопытства искра не угасла,
Мы шаг свой чеканим в компьютерном марше?
Или ползем?

О нем мечтаешь, это знаешь
Но шаг боишься первый сделать
С собой не знаешь что поделать

И ветер на ночь прячась в камышах,
Зимы крадущейся услышал тихий шаг.
И в быстрых сумерках бледнеющий закат,

Когда ты говоришь, когда молчишь
Когда по улице ты стелешь мягкий шаг
Когда приходишь ты, вдруг пропадает мрак

Скроют зонты,
И чуть сделав шаг в середину,
Накроет что сель, что лавина.
Забавно
Тот, с кем говоришь, - мужчина сильный
Красивый

только с Вами уже говорят...
И Вы снова чужой мужчина.
Все выходят: военная часть.

Вовсе умом стряхнулось, напрочь забыв про стыд.
- Дай на похмел мужчина! Или ты фря с ширинкой?..
- Ну, угости, соседушка! Насмерть не дай простыть...

За дорогой малое селенье.
Предо мной стоит мужчина мил.
Ростом он высок и строен с виду,

попиваем кофе с коньяком.
Дрыхнет обмороженный мужчина
в глубине души моей. Рядком

выжатый, как жара сама,
стоит мужчина, кривит бровь.
Боясь жары, приготовь
Стоит немного лишь несколько центов
ЗНАЕШЬ, Я буду с тобой всё равно
Тайны любви знает девочка ночь

И поскачу на нем вдаль...
Найдет меня смерть - все равно,
Мне жизни своей не жаль.

Фонарь тут светит на дороге
Мне это стало все равно
Пусть там они в её чертоге

Ведь я сама же убежать не смела,
Но все равно закрыта будет дверь!
Зачем мы рядом, вместе, улыбаясь,

От суеты, ведущей прочь.
Мне в однодревке всё равно
Не обрести желанной цели,

Ничего я не рыдаю
Всё равно я точно знаю
Очень скора отомщу

Ощущая разочарованье
Все идут внизу, им все равно
Я кричу или щебечут птицы

Ты сердце рвал моё на части,
Но лишь теперь мне всё равно.
Прости за то, что я любила,

Светила с тобой нам луна
И было нам все равно
Что жизнь у людей одна

Если даже я просто влюблен…
Все равно не прощен, не прощен…
Когда ему плохо,

И душу дьяволу отдал,
Но всё равно тебя я потерял.
И уходя ты скажешь нет,

На самом не было такого сна,
Но все равно живет мечта,
Надежда все еще жива,

грелись
Мне было попросту все равно,
что там подумают за спиной...

ежели и неправ,
то все равно ты правда!-
за то, что схватил крючок

Хочу лишь мира и покоя
А сердце все равно так ноет…
Наружу рвется и стучит,

Меня ты скоро позабудешь...
А я люблю! Мне все равно!
Я больше не хочу мечтать

В простыне ли в одеяле?
Всё равно ей в стоки литься,
Становиться снова паром,

Родная девочка моя...
Лето, осень-всё равно,
Ведь у любви нет поры..

Но знай, что ты обманешь лишь себя -
Ты все равно другой уже не будешь.
Я люблю тебя, Алена!

Зачем тогда я живу, нет, руки ни наложу.
Я все равно всех вас прошу,
Зла не держу, ни когда,

Даже собакой могу я стать,
Но людей все равно буду прощать.
Добро и любовь вижу я вас.

Тебя здесь нет, ты далеко,
Где? Как? - Мне это все равно.
Я спокоен и весел.

А ветер брат, не предавщий меня,
Но жизнь все равно уходит из цветка.
Скоро время подойдет, когда цветок умрет,

А не от горя умереть!!!
Я всё равно тебя люблю...
За что? - Сама не понимаю..

Не знаю я твои печали.
Я все равно тебя люблю,
И все обиды принимаю...

Слова те, что говорили то же
А впереди все равно один исход
Мы остаемся в памяти чей-то

Но в мыслях ее лишь один человек,
И боли в глазах все равно ей не скрыть,
Теперь одиночеством будет ей век,

Уже чувствую ночной холод
Но все равно смотрю на дорогу
Там красивый и яркий свет

я знала сердцем: очарован.
И было как-то все равно,
что ты, возможно, прошлым скован

Моя война, проиграна давно,
Но как дурак я бился все равно,
Не верил ни во что,

здохни, утихни,
не ходи все равно замерзнешь,
тот, кто был здесь ушел умышленно.

Хоть победа невозможную была,
Но все равно, желал я биться за тебя,
Готов погибнуть на войне,

И осуждала в тишине.
Но всё равно любил тебя я.
И больше никого не полюбил.

Увы, любовь слегка ушла...
Но все равно люблю тебя я.
И больше никого не полюблю...

Пустые, потому что нелегко.
Я чувствую, ведь всё равно мы будем вместе.
Москва - Нижний Новгород, бьются сердца,

Если вьюга застала в пути,
Всё равно от любви не уйти.
Ну, а если устала душа,

Забудь о том, что с нами было.
Кто виноват-не всё ль равно?
С тобой нас время разлучило,

И разрешения не спросим,
Ведь всё равно всех ждёт конец.
Что-то сердце бьет в груди,

Со мной бороться ты не пробуй -
Я все равно приду опять,
А ты иди своей дорогой -

С кухаркой поспать... А Изабель отдать свое печальное сердце.
А забрать у нее невинность. Все равно заберет ведь кто-то.
Так лучше уж я, чем дебил Альварес с районного винзавода.

Жаль, что раньше не поняла,
Что потом все равно пожалею,
И теперь я медленно тлею,

Что истину корежило и мяло,
Я реалист, теперь мне всё равно,
Я не нашла тебя, но потеряла.

Скала манила нас давно
Но многим было все равно
Как добираться до вершины

Стопкой зачитанных писем
Все равно ворвется в поток
Все равно о себе напомнит

Все равно ворвется в поток
Все равно о себе напомнит
Те, кто прошлое не сберег

Лишь я, писем твоих жду, как будто бы любя,
Но тебе, наверное, всё равно…
Упёрлась ты молчанием, как стена,

И в сердце ты мое проник,
Как ни старалась, все равно
Перевернул в душе моей привычный мир ты в миг.

Тузы на короли и дамы на шестерки.
Ты проиграешь всё равно бессмысленный наш бой,
И к черту все сомненья и увертки.

Все, что было - было сказкой,
Что будет завтра - все равно.
Я к тебе с любовью, лаской,

Своей, к тому же...
Всё равно, настигнет.
В японский театр играют постепенно,

Любовь, ты грустная бываешь,
Но все равно с тобой светло.
В сто раз с тобой счастливым станешь,

Остановите! Поздно..
Знаешь, мама, я все равно тебя люблю..
Я знаю, тебе было больно, когда ты обо всем узнала..

Я знаю - глупо, странно...
Не говорю я всё равно,
Ещё не время, рано!

Если хочешь убить, то пусть это случится быстрей.
Ведь душа все равно уже порвана в мелкие клочья.
Кто-то купается в море синем,

Внушить любовь мне или страсть?
Любимый! Все равно не верю,
Что так все бросишь и уйдешь...

Во тьме растворился как солнечный цвет.
Все равно я вернусь…
Как всегда возвращался,

Я ждал бы год, сто, сколько надо.
Тебя дождался б все равно.
Так пусть поют: орган, гитара,

Умом я точно понимаю,
Что всё равно люблю его…
Мне нравится, что я могу любить...

Если сделать перерыв
Все равно я буду знать
Получу я нервный срыв

Не смотри ты так строго.
Все равно улыбнись,
С ним тихонько простись.

И даже, может быть, ты лгал тогда,
Но все равно я буду помнить лето,
Я буду помнить то, что ты мне дал.

Не могу я избегать их -
Все равно меня нашли
Как бы это не хотел,

Разглядеть сквозь него
Всё равно я смотрю
Всё равно я не сплю

Всё равно я смотрю
Всё равно я не сплю
Я читал наизусть

за сатурновый хула-хуп -
все равно отыщу я мост,
чтоб вернуться сюда со звезд,

Когда дождик стучится в окно
Вспоминай обо мне всё равно.
Когда плача, летят журавли,

Но боль все чувства заглушала,
И я сбегала всё равно…
И лишь теперь я осознала,

Когда кажется будто всё сон
Всё равно, помолись у икон.
Когда травы проснутся в полях

Век мой меря по часам.
Всё равно соврёшь, болтушка,
Так уж лучше по годам.

Через лужи, через хляби.
Грязно ль, сухо ль, все равно
К твоему подъезду тянет.

В них смысла побольше, чем кто то поет,
И мне все равно читают их нет,
Я просто пишу, мне легче, ответ...

Если ты не захочешь читать.
Все равно свои чувства раскрою,
Напишу, ничего не тая.

Я не хотел плохого, верьте, люди!
Эх, всё равно, она меня осудит...
Мне приснилось, что в жутком логове

Что удержать ее не в силах.
И только сердце все равно
Все так же преданно любило.

Падает с листьев роса,
А мне уже всё равно.
Я не смогу больше так,

И слезами на глазах
На свидание все равно бегу к тебе.
Припев:

Спешим успеть и здесь и там,
Но всё равно не успеваем....
Под тяжким бременем забот

И ни о чем, поверь, не пожалею,
Он будет мой, мне станет всё равно
И я себя другой мечтой согрею…

Я Люблю... пускай хоть целый свет меня услышит,
Я Люблю - тебе, наверно. все равно,
Но я Люблю - и этим сердце дышит!

Что наши жизни в нашей власти,
Но все равно из жизни мы уйдем.
Уйти так просто-сложно задержаться

И замуж отдали сестру-красотулю.
Богатый он, но… не женат всё равно…
Почему я неудачник?

Прогоню из сердца грусть.
Все равно, мой друг, я знаю -
Нам с тобой не разойтись,

И канавку рыл достойно,
Все равно поток дождя,
Подтекает под меня.

Но только не исправить, мне ничего уже.
И все равно скажу слова, слова что сердце греют,
Ах, Мама ты прекрасна, ты ангел мой хранитель,

Но...
Я все равно бы хотел быть с тобой до гроба
Хоть ты такая стерва и холера, и хвороба

Когда оно приходит и бьет меня по роже
Я все равно бы хотел быть с тобой до гроба
Хоть ты такая стерва и холера, и хвороба

Я живу с тобою в мире;
И придёшь ты всё равно -
Я живу в твоей квартире...

Всё не правильно, всё не так,
Зачем, зачем, но всё равно
Дрожим от страха, только как,

Яд, который испить,
Придется нам все равно!
Иначе на просто не жить,

Железное полотно -
растянутый знак "равно".
Вот сумрачный гражданин -

Только дождь все никак не проходит
На щеках на моих все равно...
Вновь передо мной таких знакомых

Он едет из пункта А.
Ему все равно, куда.
Дорога - пролог, затакт.

Ведь...
Я все равно бы хотел быть с тобой до гроба
Хоть ты такая стерва и холера, и хвороба

Но все же меньше чем моя судьба.
Мне все равно. .душа заледенела.
Была готова все тебе отдать,

Когда оно приходит и бьет меня по роже
Я все равно бы хотел быть с тобой до гроба
Хоть ты такая стерва и холера, и хвороба

Терпеть мне тебя уже нет больше сил...
Ты можешь уйти, всё равно ты придёшь,
Но только меня больше не проведёшь.

Я поняла, что это было зря.
Мне все равно - ты не читал.
Тебе не интересно.

Не высмотрите в окно,
что в жизни чему равно...
Пел гобой, со мной говорил

"Что толку ждать" - себе я говорю,
Ведь все равно она не позвонит,
А я все жду, и время все летит.

А кто из вас живет ради любви?
А кому все равно на слово любит?
А кто из вас готов умереть в любви?

Но любовь оборвалась наместе
И всем уже все равно.
Два сердца в одном пылали,

Успокоюсь от рук твоих,
И на миг станет все равно.
Я забуду о боли и злобе,

Улиц холодом коснулся
Им, безлюдным, всё равно.
Постоял на перекрёстке
А он ею - шух да ших!-
и под нос себе поет.
Эта песнь - не вой щени,

Но скоро мне она наскучит...
Ей как бы в нос не зарядить...
Грубо, но как есть...

И был он ласковым и влажным,
Как нос лохматого щенка,
И оголённость ветки каждой

Растут ли люди после 30-ти?
Или у них растут лишь нос и уши
И благосостояние растет?

Не выходи на улицу в мороз
Ты можешь отморозить нос
Не покидай квартиру в слякоть

А он ею - шух да ших!-
и под нос себе поет.
Эта песнь - не вой щени,

как, серые раздирая холсты,
нос парохода бодает волну.
В площадь стекает асфальт с высоты.

И свой опрос потом опротестую.
Я сам себя ударю в этот нос
И сам себя за это арестую.

с размаху залепить,
нос прищемив поленом,
"вернись, я всё отдам"..

Когда я обнимаю тебя, ты всегда смотришь в меня,
Когда я предлагаю себя, ты всегда морщишь нос,
И идеи изменить себя, ты отбрось...

У меня все в шоколаде.
В смысле руки, нос и губы,
Заедаю я печальку,

Куда? Какая разница - куда.
Да лишь бы не водила за нос вьюга,
Да только б не мела в лицо пурга.

не лёг, пока в одеяле
зарывшись, ладонью прикрывши нос,
шапочку сна напялив,
Время - ребенок той самой женщины,
Которой Эдема казалось мало,
Бродит по городу в сумерках ветреных,

Себе уже в этом признаюсь.
Но видно мало я плачу,
Хотя и очень я стараюсь...

И как волком, одиноким быть.
Одна минута, её так мало,
Чтоб ощутить,

Дна не видно было долго,
Только в этом мало толка.
Было бы варенья больше,

Одна улыбка на сто тысяч смертей
А кому-то ненасытному этого мало
Мало убийств и растленных детей

Людьми как куклами играешь
Перечитав не мало книг…
Что ищешь в жизни этой Таня?

И не ври мне, особо прошу.
Для тебя меня слишком мало,
Но и я от тебя устала,

Я ошибки делаю, прости...
Знаю, мало моих слов за это,
Я должна с тобой поговорить.

Вы, пожалуйста, потерпите
Что имею не мало весит.
И зачем вы меня изводите?

не так монета пала.
Но и того не мало,
что не утолено.

Привидься чаще, в нашей доле,
Там мало счастья светлых дней.
защити меня от бурь,

Но образ мой в твое впорхнет окно.
Нет, знаешь, все же мало мига,
Пусть он останется с тобою навсегда,

Пусть он останется с тобою навсегда,
Как мало мига, нет, как мало мига,
О боже! Боль моя, моя беда.

Чтобы голос твой стонал.
Но и этого мне мало,
Этот миг я долго ждал.

О боже! Боль моя, моя беда.
И просто образ - это тоже мало,
Я быть с тобой хочу всецело и всегда,

И учимся из года в год.
Как мало мы тогда умели,
И сколько школа нам сейчас дает!

Во сне, мне снилось, что плакала заря,
Во сне, мне было места мало,
И что-то разбудило вновь меня,

Порою бывает так скучно и вяло,
Порою бывает так плохо и мало,
Душа не просила, душа не мечтала,

Как были мы с тобой в те дни близки!
Я вспоминаю лишь, как мало мне осталось!
Как много кануло несбыточных надежд!

Мало ли - чего я жду,
мало ли - во что я верю.
Попугаи какаду

Сей способ нам знакомый с детства.
Вот только, знаешь, толку мало
От слез соленых и обмана.

Зажгла внезапно. для меня
Как много знал, как мало жил
Уж прозвучал тот тихий звук,

я жду... все жду.. хотя бы просто взгляда...
пока тебя все нет... и мне все мало яда...
Как хорошо гулять по полю, как хорошо купаться в море,

Мелодрамой одной дышу -
Дела мало.
Встань, иди,

Прошу, не убивай любовь,
Нам в жизни мало что осталось,
Весной дарованная радость

Ещё вчера от колоколен звон
стоял в ушах такой, что - мало места
творилось эху - разрывалось с треском

Мне дана эта сила, она меня воскресила.
Жила и не знала, что от жизни брала очень мало.
спасибо судьбе говорю,

Как много тронуто сердец за перевалом!
Как мало их, с кем суждено дойти!
Как и в раю, так на земле не мало,

Как мало их, с кем суждено дойти!
Как и в раю, так на земле не мало,
тех радостей на жизненном пути.

Жила и не знала, что для счастья
Нужно так мало.
Спасибо судьбе говорю,

И не будет этот мир для тебя унылым
А ведь так мало сейчас любви на этом свете
Все озверели

У нас у каждого
мало по времени...
На полу,

Чистейший шарик из чудес -
Для счастья разве мало?
Искрится лучик на щеке,

Холоднее этим утром
И тепла совсем так мало дарит солнце почему-то
Просто осень появилась в нашем городе случайно

И не отвесит мне поклон.
А коль полвека будет мало,
То камнем будете вы век стоять.

Я медленно следую в грешный дурдом,
Где нового будет не мало…
Я ветром ласкал перемены судьбы,

Но точно знаю, что простишь.
Перешла на спирт… Его мало
Нужно, чтобы во тьме забыться.

на части кумира завет.
Для памяти этого мало?
Он умер, нам скажут в ответ.

И две хандры осенних
Два года очень мало сна,
Но очень много ласки,

Цветёт печаль доверчивых небес,
Я убеждён, любить другого мало -
Любимым быть - всебольший интерес!

дым горящих домов.
Людям этого мало
- они поджигают любовь.

"Не хватает мне огня,
Ласок твоих мало".
И я, дыхание затаив,

Потому что теперь СЛЕПАЯ.
Времени было так мало,
А просто уйти не было сил.

Тогда будет все преодолимо.
Как мало букв в этом слове любить,
Но любовь в жизни нельзя ничем заменить.

Читать слова усталых душ и тел.
Здесь очень, очень мало
Тех, кто любить хотел.

И не хотела больше быть сама собой.
Ты приделял внимания мне мало,
Но мне тогда и этого хватало.

Да безумная любовь,
Впереди не будет мало
Переменчивых стихов.

Для нас с тобой наколдовала?
Чего опять нам было мало
И от чего лишались сна?

Если умеешь любить
Знаешь, грусти на свете не мало
Счастья намного меньше

Они любовь даря, живут.
О них мало и не скажешь.
Чувства в холод берегут

А мечты, ведь они нетленны.
Как же мало мне нужно для счастья -
Мы вдвоем в нашей Микро-Вселенной! ! !

Если отпустишь, уйду, повернусь и уйду
Время все лечит, у меня его просто так мало
Мало… мне надо бежать, извини, я пойду.

Ты любовь свою мне покажи
Только мало здесь слов, даже если их скажешь
Слова ведь не масло, - их на хлеб не намажешь

с перебитым носом, джинсовый весь.
"Да пошёл ты"... Милая разве мало
для тебя того, что я просто есть?

И душа моя с твоей сольется.
Знаешь, быть со мной - этого мало.
Нужно силы найти удержать.

для тебя того, что я просто есть?
Разве мало...
Мне на картах вышло - умирать.

Скуки о шёпот дождика.
Ах, вы так мало значите
Если в руках чекушечка,

Потом обязательно вспомнят
Знаешь, может счастья и мало
А может горе больнее видно

Я смерть принял, чтоб она жила.
Одна минута, её так мало,
Чтоб рассказать,

Просто подруга, а не жена.
Времени было так мало
И просто уйти хватило ей сил.

Что жить любовью
Нам слишком мало...
Мы остаемся
Кто то рядом...
Кто-то внимание привлекает.
Я уйду золотым листопадом,
Плывущие из разных стран.
О ней, быть может, капитан
Расскажет за стаканом пива.

А ведь это я - он,
капитан - малец.
Смотрят из-за яблонь
на плечи влезет - как там и была,
и шепотком горячим дует в ухо.
Клюёт похмелье крошки со стола.

И будто бы создание разумное
На ухо голосом не слышным шепчет мне,
Что время-даль, а даль-прощанье жизни,

собирают вилами на воде.
Птица странствий на ухо: "Чик-чирик".
Я пошёл бы с князем врагов стращать,

"Привет забытая любовь" -
Я прошепчу на ухо вновь…
Я ем её, я с нею сплю,

Ветер погладил кожу - никто не видел,
на ухо нежно шепчет - никто не слышит...
- Как же легко, мой мальчик, тебя обидеть...

К себе прижимаешь, в тебе утону я.
Ты шепчешь на ухо, что хочешь, что любишь.
Я знаю все это, твой бред мне не нужен.

Ты прижимаешь к сердцу, вдыхаешь запах кожи, чувствуешь тепло,
На ухо тихо шепчешь, как она прекрасна,
И от любви два ваших сердца бьются в унисон.

Где ты, Алла?"-
Я шепчу тебе на ухо -" Я люблю!"
И вновь как прежде "Алла!

Агония, щипля всю мою кожу,
щебечет на ухо прости.
я прошу, дай мне немного жизни,

Отрешила от тяжкой ноши.
Еле слышно, на ухо шептала:
"Никогда я тебя не брошу!"…

на вкус попробуй нежность языка,
что на ухо шептал тебе слова безумные
в гарнире на тарелке моя правая рука

Вы схватили перо? - бросьте, возьмите на руки сына,
Пока Гавриил вам не рявкнул на ухо: "Рыба!"
Господь и Бог мой,

И снова кажется, что ветер
На ухо шепчет мне слова,
И что тот тихий звездный вечер
Не находя себе причала.
Я шёл туда, где новый свет
Целует сонную лощину,

Не сможем взгляд свой отвести?
Когда дойдем туда, где не был
Никто и так не смог дойти?

С болотного кута -
туда, где мир сверкающ.
Огромные углы

Всегда танцует радостный Грааль.
Пусть я иду туда, где гаснут тени,
Пусть я иду в разменную мечту,

Конечно, там были враги и друзья.
Как в добрую сказку, туда я смотрю.
Захочешь, тебе эту жизнь подарю.

И город, покрытый сетью огней
Неведомой силой тянуло туда
Где трель телефона искала тебя

ты начинаешь страх испытывать
и думать "лучше не пойду туда
Вдруг кто то там меня не ждет

Наверно это мой мир - бесконечность.
Уйду туда, стирая за собой следы
И будет спутником мне вечность.

Хочу налить бокал до края
Забыть и улететь туда,
Где небо синее без туч

иду сквозь гомон и молчанье
туда где только Ты одна
мне не прожить судьбу чужую

Наверное, мне дорога
Имена туда
Так укажите люди услугу

Спустя примерно минут десять
Мы добрались туда.
Со скал везде текла вода

Среди гробовых плит в объятьях зимы…
Она улетает туда где весна
Где нету метелей буранов и стужи

и эго твое и мое останется в горьких слезах...
Прикосаясь к высоте я смогу туда лететь,
Невозможно утонуть, невозможно умереть...

И думаю о чём-нибудь своём…
Как хотелось туда мне бы,
Раствориться в этом всём.

Всесозидающая тайна
Опять ведёт меня туда,
Где чувство будет не случайно,

на дворе мороз
что-то ни туда
кто-то нас занёс

А я уйду по свету не спеша.
А я уйду туда, где нет обмана
И доброта живёт в сердцах людей,

И гарью этой подгоняем,
бегу туда - через подъезд -
где ножу заполночь меняют,

Сиротеет Райский сад,
Человек не хочет вновь туда вернуться,
С рождения он выбирает ад,

Впереди темна вода. Там раИ ли с адами?
А ушедшие туда не спешат с докладами.
Или благостный покой с божьею улыбкою,

и хочется тоже лететь и расти,
прорваться туда, где за мокрым покровом,
за паром летучим, за странствием вод,

А мне - облако белобокое.
Увлекал туда без труда,
где была мокрее вода,

и новой земля на заре предстает,
туда, где за белою тканью и тайной,
за газом и сглазом, медузьим желе -

И в сердце зачем то копала,
Желая любовь от туда забрать.
И счастья кусочки срывая,

Я сяду в узенький ботник
И погребу туда, где мысли
Перечат снам, перечат числам,

Пусть те, чья хата всегда с краю,
И не узнают путь туда...
Им будет сложно - слишком страшно,

Рывок еще и… я лечу,
Лечу туда, где раньше не был
Но этого ли я хочу?

И муза что-то задремала
Или музон? И он туда же-
Ни рифмочки мне не подскажет.

Чего добиться в жизни надо…
Ой, не туда, опять засада!
Хожу, кручусь, ищу ответ -

очень даже дающий права на въезд
туда, где тебя не знают, не ждут гонца,
не чествуют, словно лекаря иль отца,

Любовь найти мне в жизни надо…
Ой, не туда, опять засада!
Куда идти, направте люди,

не чествуют, словно лекаря иль отца,
туда, где тебя не нужно - где ты чужой,
один на один со своею большой душой.

и хочется тоже лететь и расти,
прорваться туда, где за мокрым покровом,
за паром летучим, за странствием вод,

Я буду ждать, пока стемнеет
И улечу туда в мечтах
Туда где жизнь моя другая

А может счастье в жизни надо...
Ой, не туда, опять засада!
копаюсь в жизни, как червяк,

Он прошёл - я еле вижу отражение в окне.
Ты ушёл туда, где люди знают слово деньги, шарж
И всегда любить ты будешь скользких шлюшек и кураж.

В самое позднее время,
положу туда сердце своё,
потом пока ещё жив,

кто мне укажет путь мой?
и кто пойдет туда со мной....
к тайне касаюсь я и вновь,

и новой земля на заре предстает,
туда, где за белою тканью и тайной,
за газом и сглазом, медузьим желе -

А может все послать мне надо...
Ой, не туда, опять засада!
Засады ждут нас на пути,

И я сидел без громко говоря,
Смотрел туда и на себя,
Все трое на меня не обращаясь,

Знать бы что там впереди?
И зачем туда идти?...
Если в жизни нет тебя, значит жизнь проходит ЗРЯ,

Моим мыслям не в силах помочь я,
Ведь стремятся туда, где я не был.
А глаза, заблуждаясь, не знают

Эти комнаты мирские,
Я уйду туда, где в спину
Дуют ветры золотые.

что имелось хорошего в ящик.
Сунет жадную руку туда
бестолковый дурак

Что мне ждать, что желать?
Мне хочется опять попасть туда,
Где счастливы мы были.

И желая уже свернуть,
Ты не хочешь идти туда.
Этот город, как город всех..

дошагать до гастронома.
Двадцать тысяч лье - туда,
двадцать тысяч лье до дома...

Спите все, я буду смелым
И пойду туда, где в полдень
Спит луна в чужой купели

ищешь воду. Потом
лежишь в ней, закинув голову, глядя туда,
где облака белая борода

Потом ты понял как все ложно
Как зря ты шел туда, где дым
Ты думал, что там все возможно

Вдруг сердце рвется в облака!
Оно летит туда скорее!
Там счастье есть наверняка,

мы все уходим понемногу
туда, где нас не ждут, увы.
Туда, где в воздухе витая,

Пусть остынут дрова в бесконечности слов,
Но пойду лишь туда, где безудержный звон
Мне подарит свою золотую любовь.

убьем животных
сбежим туда где будет плохо
и будем думать и мечтать

Моя любовь упрямой чередою
Идёт туда, где царствуют стихи
Бедовой всевоспетою порою.

И путь, указанный звездой,
Ведет туда, где еще не был..
И снова кажется, что ветер

про то как где то там нам было хорошо
сбежав от туда мы жалеем
но не виним во всем себя

Все хотят быстрей домой
Только мне туда не надо
Мне хотелось быть с тобой...

Рассвет пришёл, и рифма знает толк,
И я иду туда, где всеопрятно
Гуляет день, как одинокий волк…

И куда нибудь сбежать...
Сбежать туда, где тишина,
где облака и синяя волна,

А мне - облако белобокое.
Увлекал туда без труда,
где была мокрее вода,

Ты мнимо счастлив. Не заходишь и не пишешь.
Ты не туда забрел, засел, завяз совсем не в том...
Не слушал ведь меня, чья мысль ровнее дышит,

Они прекрасны и грустны
Они не смотрят туда
Куда щас смотришь и ты

Нет, не люби, не жалей
Я туда не вернусь, там завяло
Мне не нужно ничто, я ничто не хочу,

больничной - так показалось - болен -
взглядом нырять туда - на волю -
где зелень диктует права, будучи в большинстве,

Лягу на бок, к подушке щекой прильну
и, закрыв глаза, упорхну туда,
где гора оскалилась на луну

Холодное солнце целует рассветом,
А может быть ветер идёт не туда?
Нам кажется осень лихою приметой,

Мне бы черные крылья
Улетела бы туда
Где я буду одна

и душе,
Но закрыто туда дверце,
нет ключей.

С болотного кута -
туда, где мир сверкающ.
Огромные углы

Втроем - я, Настя и Сергей
Пошли туда, чтобы забраться
И ерундой позаниматься.

Любит нас, не любя.
Я уйду туда,
Где горит звезда.

И закрывая вновь глаза,
Ты возвращаешься туда,
Где счастья миг застыл навек,

На горы, в щели их, пазы, - от всей бодяги
туда, где правильны козлы, и яки всяки.
Хоть в самоедские снега, хоть в Аппалачи -

А мне бы до него добраться
тихо долететь туда
И красотой любоваться
все равно отыщу я мост,
чтоб вернуться сюда со звезд,
от харибд и от сцилл уйду,

Дай получить мне ответ…
-Зачем сюда лиру ты принес?
-О, старый дуб.

- Позволь мне ещё раз увидеть тебя.
- Я, Дева Цветка, раз в месяц спускаюсь сюда.
Чтоб отдохнуть на этой земле,

Классика-рок не умрёт ни когда
Тебе одиноко ты приходи к нам сюда
Петь будем вместе

И здесь так не понятно, как внизу живы мы
Только птицы шептали "не поднимайтесь сюда
Нам здесь не нужна ваша война"

Но мы оба в аду,
Гордыня влечет сюда тысячи.
Золотыми кудрями осень

Беги, беги
От сюда в люди,
люди не судят,

И паром подпевает басом,
неуёмно стремясь сюда.
И стаканчик мой одноразов.

Здесь каждому себя осмыслить надо,
Ведь кто-то выпадал сюда с Небес,
А кто-то выкарабкивался с Ада.

Чтобы горе стороной дом обошло?
Или чтоб сюда оно и вовсе не пришло?
Чтоб тебя любили на работе?

Он ради нас нам всё прощает
И ради нас сюда пришёл.
На крест взошёл ни ради славы,

И паром подпевает басом,
неуёмно стремясь сюда.
И стаканчик мой одноразов.

Долго, долго от унынья
Жизнь сюда меня гнала
Долго, долго я душою

Нахуй?
Попался сюда как собака
Очень обидно и хочется плакать

Пустынный город, запах моря
И мы придем сюда опять.
Ночь, тишина и мрак кругом.
И вновь они заголосят".
Но не имею я играть на лире,
Да и ни на чем другом.

Влюбись!
Поехали играть
серебряную свадьбу!

Крутился, выл, сжимался,
В тот миг, когда я перестал играть
Вихрь огненный его вознес -

Но лишь влиятельный бог меня забрать помешал
Со мной не надо играть тебя я очень прошу
И постарайся понять тебе я не подхожу

Я сел на пол, вздохнул
Ведь если б мог играть,
Тоя бы воздух звоном колыхнул

Что делать с песней мне потом,
Как и для кого играть, и где?
Как же разобраться в этом всем,

И не познать покоя мне могилы,
Коль не смогу играть и петь,
И я уж в странствии уж более чем двести лет.

И всеморская чехарда
Пойдёт играть с безумной болью,
И в небе пряная звезда

И голос хриплый я услышал:
"Смотри на луч, учись играть
Я посмотрел, а чешуя была узорной,

Я сам стал им, черным, грязным, злым.
Я научил играть других,
Я научил их петь.

Я устала, устала дышать
Я устала с судьбою играть
Я прошу - забери меня небо.

Я очень люблю жизнь,
Но не люблю с ней играть,
Я говорю, держись,

То значит ты приемник мой.
Учись играть и слушать лиру,
Учись плясать и песню пой.

И не сравнивай с игрой,
В меня ведь вообще нельзя играть!
В конце, чтобы пожалел,

Толь я знаю, что ты меня ждёшь
Со мной не надо играть ведь ты не знаешь меня
Ты собираешь опять осколки прошлого дня

Достал я лиру золоченую
И стал играть сияя звоном.
Под куполом злачным

Я боюсь прекрасных слов,
Я боюсь играть в любовь,
Не любить бы...

Суждено ли вообще по любви мне жениться?
Но скоро нашел с кем свадьбу играть,
Родился сын, еще будет другой.

Разбегаются мысли… может, это - любовь?
Может это забава - словами играть?
Может это спасенье - о тебе не мечтать?
Участья, помощи другим,
Советам следовать благим,
Не допускать нигде раздоров,
Ах, мама! Если б я могла тебя поплакать,
Ах если бы могла все рассказать.
Но.. ты ведь тоже и жена, и мама.

Никогда оно не будет старше..
Я хочу рассказать тебе сказку,
Мне ее волна нашептала,

Почему ты был не многословен,
Ты хотел мне что-то рассказать.
Кто же, кто же в этом был виновен,

что смерть его увидеть должен,
и рассказать о ней.... кому?
быть может богу злому тьмы?

И доверяю только лишь стихам.
Я не могу все рассказать подружкам.
И маме стыдно мне смотреть в глаза.

Слова бегут ручьем.. им в сердце тесно,
Мне бы хотелось столько рассказать!
Как жаль - не я твоя невеста,

Мы с барыгой тянем свои напитки,
нам друг другу нечего рассказать.
Он поднимется грузно, треух натянет,

Предчувствуя миг наслажденья?
Так хочется мне рассказать
О жизни моей и надежде.

Но был бы я поэтом помоложе,
Кто смог бы вам про это рассказать!?
Отшумело берёзами лето,

Изгиб судьбы подобен пяльцам.
Ты хочешь рассказать о жизни,
А я хочу обнять любовь.

Одна минута, её так мало,
Чтоб рассказать,
Что я знаю.

Мне б увидеться с тобою
И тебе все рассказать.
Ты б, наверное, сумела б
Я из тени его огромной вышел,
И просил: "О, дуб великий,
О, мудрый старец.

В ответ шептали: "Да, да, да.
Пускай великий в том порок,
Но деньги мы получим в срок.

Не расплескается огонь на эту скатерть.
Ты для меня великий Человек,
Ты для меня не только боль и память.
ты постой в сторонке и тихой послушай
пойми для себя, кто действительно нужен!
адреналин со вкусом лимона,

Как было хорошо с тобой,
Я первый раз действительно любила,
Ты был мой принц, и мой герой.

уляжется все... все быльем порастет...
и завтра, действительно, будет светлее,
и боль потихонечку тоже замрет...

Слова достойные потомков Евы
И обещаний музыка действительно не прозвучала
Ну а поступки спрячете куда и где Вы?

Сердце свежезамороженное…
Таю…. таю… я действительно таю…
Достигнув пределов, достигнув вершин..

Могу сказать тебе о том,
Что мне действительно так важно,
Открывшись, не жалеть потом,
Поняла что бросаться этим словом нельзя.
Доверять - это слишком,
Обещать - лишь земле.

Мне дело есть, на чьи ты ласки падок?
Мой воспаленный мозг итак слишком участлив
В делах сердечных, не хочу отгадок.

След моего пожара
Я слишком сложен для тебя, невозможен
След мой запутан,

слегка довольна.. улыбка Джаконды.
все слишком чопорно, сломлено.
а ты стоишь тут слегка истомлено.

Ты долго-долго в чувствах объяснялся
И слишком далеко тогда зашел!!!
А я чуть-чуть ведь сомневалась,

ходом беспризорнейшим роману
поздно нет скорее слишком рано
тютелька

Вокруг немая пустота.
Уходит все, но слишком больно
Из рук былое отпускать.

просто
слишком розов
в дымке

Уйти самой моих сил не хватит
И слишком больно любить тебя.
Пыталась неумело закурить

Не страшно.
Мы слишком много прав
Даем своим глазам.

И не ври мне, особо прошу.
Для тебя меня слишком мало,
Но и я от тебя устала,

целый день.
В сутках слишком много
минут.

на ночную голову
слишком много слёз
ну вот история моя

Им правду говорить нам не всегда выгодно
Конечно запрет издать - это слишком то
Но опустятся они и до этого точно

Беспокойным, чутким и высоким,
Всё покажется нам слишком пресным,
Но подруга грусть опять со мною.

Не помните меня,
Забыли слишком быстро.
И слёзы на глазах

отнимая ложе у прокруста
странствия декабрь ничто не слишком
герб девиз кромсает

Что ты осталась одна с котом.
Я слишком долго одинок,
За место сердца - льда кусок.

И я рыдала, я кричала.. Но никто меня не слышал.
Сопротивляться я пыталось… получалось, но не слишком.
И я сдалась. Меня убили. Я мертва.

Ненароком. Без предела.
Думать слишком много - вредно.
Посошком зима колдует,

А быть может и нет.
Я шептала тебе слишком смелые,
Впрочем, слова.

И не узнают путь туда...
Им будет сложно - слишком страшно,
Без крыльев к небу вознестись...

Быть может, пожалеть себя?
Ведь даже в небе слишком тесно
И на земле есть красота

Да и ты не поверишь,
Ведь я слишком прямо солгу.
А сказать, то что думаю

Не суди строго, но если хочется знать -
Мне слишком остро тебя не хватает…
Ода друзьям -

И тебя, и, может быть, другого,
Мы с тобою, друг мой, слишком схожи,
И поэтому не будем вместе снова.

спрячься в сон закрой глаза
время слишком длинноного
что б - угнаться

И мы останемся вдвоем
Я слишком многое сказала
И я тебя не предовала

Привет! - скажу тебе, не побоявшись оскорблений,
Скажу, что слишком сильно стал ты нужен мне,
Я так устала от лишений!

Мне скучно жить, когда ты далеко.
И слишком медленно летят пустые будни,
Пустые, потому что нелегко.

за грех прощенье он искал
он слишком многих пережил -
кого забыл... кого убил...

Он пытался представить в сравнении мир
Но не мог - мир слишком велик!
В мире много чудес и прекрасного! - задумался он.

Мы люди и не надо нам
Знать слишком много - ни к чему.
И как-то с горем пополам

И уставал бы совсем по другому,
Но в жизни моей слишком тёмно,
От этого в ней всё по иному.

И к этой жизни непривычна,
Умна и слишком много хочет знать.
В глаза глядеть ей трудно очень,

Прости ты за навязчивость и ласку,
Прости, что слишком много я прошу,
Прости меня, что верю в нашу сказку.

Всё в вечности, не соткано еще,
Для жизни не готово, слишком рано.
И вспышкой озаряется лицо

не принято так смеяться,
но слишком себя вознёс.
я помнил родные книги,

Черной, тяжелой такой, гробовою.
Нет, дорогая, ну это уж слишком!
Молчи, а я волком тихонько повою.

Разруха, анархия и суицид
Знакомо уж слишком это звучит
Страна, где в правительстве стадо ослов

"Ты нужен мне, ты очень нужен мне!"
Но нет тебя, ты слишком идеальный.
Финита, и останусь я одна,

Никогда ты не будешь моим, никогда
Это слишком долго.
Я смотрю из окна..

А может быть просто,
Хочу слишком много?
И вижу так остро

Нет перил и уже только тонкие стержни железа
Из стены, слишком тонкой опорой для ног.
Прилипая руками к стене, я все лезу и лезу,

он - я. я - он.
Он слишком долго
слишком сильно спал

Нет, не тебя любила я всегда,
Я просто слишком часто ошибалась.
Себе я образ мнимый создала

Он слишком долго
слишком сильно спал
его там заключили

От твоей нахальности и лжи.
Может все случилось слишком рано,
Но меня ты больше не держи…

И людям добрым помогать.
Этот лес слишком крепко спит,
Мать-Россия петлю мне вяжет.

Как бы я ни напрягалась,
Может слишком молодая,
Только до сих пор не знаю. ;

Мне бы видеть тебя, умоляя "Прости".
Никогда - это слишком долго.
Все кончено. Прощай. Мне надоело.

И не нужны были слова.
Быть может слишком поздно,
Все уже прошло и чувства наши унесло.

Я того окуну в эту лужу.
Я умна? - да? - ты слишком ничтожен?
Ты солгал - ты был ласков минуту,

Я забываю обо всем...
Все слишком сложно
И так не просто,

а' дмины и адми' ны
(полностью слишком длинно)
сёрферы, фрилансёры

Может быть не любя..
Может слишком любя - как до гроба.
Я забуду тебя,

меня сложно понять когда я
слишком долго читаю, мечтаю,
и я часто считаю до ста

когда гулящий приходил под утро я
и может слишком часто я тебя волную
с непостоянною своей душой

для каждого неудачника, уходя внигде
много спал, много ел, бездействовал слишком много
НЕ ТАК ЖИЛ. мог бы больше сделать, счастья в мир нести

Прощай, не вспоминай вовек ты больше обо мне.
Ты полюбил меня, но было слишком поздно.
Вновь дождик капает и теребит листву,

Мне важно чувствовать тебя на сей земле
Как раньше: рядом... Нет, пожалуй слишком душно.
Пожалуй стоит прекратить эксперимент.

Хотел проверить: обман ли явь?
Но слишком больно наяву
Я очень долго верил сну.

Ты просто будь.. ты будь со мною рядом -
Не думать о тебе мне больно слишком.
Сколько чувства вложила я в слово "друзья"..

Все устремленья направляя ввысь,
Себя судить не будем слишком строго,
Не падая, мы б и не поднялись:

Что жить любовью
Нам слишком мало...
Мы остаемся
Я не сдержался, я не смог,
И мною завладел тяжелый рок.
И музыка чудесная моя,

Но не нашел смирения и веры,
Лишь алчности тяжелый полувздох,
Законов плотских темные химеры.

И отвожу свой взор от тусклых глаз,
И сердца гневного тяжелый грохот
Унять стараюсь. Я ведь тоже ждал

И вперед нас несет магистраль,
А под сердцем тяжелый ответ.
Сколько будет еще впереди этих ран,

Ее я проклял навсегда!
Названье ей, тяжелый рок
Я вам покаялся во всем,
Клинышком клин, в нём сидела занозой
Мысль, что ни спать и ни есть не давала
Жизни безцветной унылая проза

Ах, если б можно было утром не вставать,
Сначала спать,
Потом лежать в дремоте и мечтать

Если я упаду, мне подняться поможешь?
Если спать захочу, меня нежно уложишь?
Если вдруг закричу, поцелуешь меня?

Мне очень плохо будет без тебя.
И часто буду по ночам не спать,
Стихи и песни о тебе писать.

-Мне говорили, знаю.
Но спать мне хочется, более страха
И я на Бога уповаю

шум вагона. запах ночи. перештопанное платье.
...есть... была... уже спать хочет... и - куда? - колёса катят.
в феврале гроза

Мы могли так же пить коньяк,
Вместе спать, вместе есть, вместе жить...
Жаль, но знаем мы оба никак,

И нежными, усталыми словами,
Обняться, крепко спать,
И насладиться снами.

Из уст кого то тухлый мусор кушать!
И после ужина ложиться рано спать!
О нет! Я больше не намерен верить!

Распутать боль на два клубка,
Ни есть, ни спать, ни думать,
И только знать наверняка,

Капает дождь снов
Хочется спать и плакать,
Хочется есть снег...

Я тебя отпущу,
Потому, что спать
По ночам не могу.

И сутулится жизнь, и разводит большими руками.
Толи ночь на пороге и хочется выпить и спать,
Толи зеркало вновь повернулось шершавой, как правда спиною,

И лучше б ты сказал пока.
И спать пошел к другим.
Но если ты, бесстрашен, смел, но глуп,

примчусь подарить вам её,,,
Кто я, чтобы спать в покое? -
Ни воин после боя,

Покружилась у берёзы,
Улеглась в сугробы спать.
Ей в Крещенские морозы

Он ляжет спать, он притаится.
И будет спать полвека он,
Покуда разум Ваш устанет

Когда же все из камня станет,
Он ляжет спать, он притаится.
И будет спать полвека он,

На ель высокую залез,
Лег спать, прикрыв себя монашинским халатом.
На утро я проснулся с бородой.

Любить, что может быть безумней,
Чем по ночам не спать - мечтать?
Иль тихой ночью полулунной

Я на ней живу.
И не хочется спать и не хочется пить,
Меня вовсе не пугает звон колоколов.

в глубине души моей. Рядком
ляжем спать одетыми. Наверно
выглядит смешно, но есть резон.

Так что ж ты, ходишь и гремишь?
И спать мешаешь звоном?
Когда же ты любовь простишь,

Когда же ты любовь простишь,
И ляжешь спать с покоем?
Прости любовь и усмирись,

Слезою упаду холодного дождя.
Ты будешь тихо спать, а я смотреть,
Как ты лежишь и грезишь сладостными снами...

Я буду ждать,
Не спать.
В весеннем вихре унесется вдаль

-Попробую сделать так. Тебя найду я.
Я спать пошел в свои покои,
Заснул я ровно ангел дня,

...Ну как же отказать твоим капризам?
Ты хочешь спать, ты просишь: "Не буди!"
Спи, милая, будь проклята работа.

Прозрачная птица, вырвалась на волю.
Я спать хотел, но не заснул,
Я так боялся, что приснится чудо.

И прислушавшись к советам мудрым,
Я лёг спать, я крепко спал.
Мне снились нежные моря,

Разложена постель,
Но не ложилась спать.
Открыла ты окно,

По вечерам там все танцуют танго и румбу, и, конечно же, самбу.
Там можно спать в гамаке, смотреть на небо и не работать.
Пить текилу и кальвадос и на тамошней фене ботать.

Шорох оземь тяжелой лопаты.
Я буду спать. И Вы,
Как на руках цветы,

Но чужим на ночь укрываться одеялом,
И спать с открытыми глазами,
Забыть о снах и лишь мечтать,

И падре там говорит "спиритус сантис" ( он не пьет кальвадоса).
И снова спать в гамаке теперь уж до самой смерти.
Придет брат Изабель с револьвером и скажет: " Муерте"

И миру спящему назло
Мы в эту ночь не будем спать...
Я к вам пишу, я вас настолько

Очень быстро он промчался.
Даже спать не помешал.
Утро встретило игриво,

с с мать как это решается"
вобщем лег спать поздно так и не дорешая
в классе что осталось я спишу у пашани

Хоть и не понимаю.
И когда спать ложусь,
Слезы я вытираю.
Кого держать как можно ближе
Кого оставить в прошлом, в тишине
Как же трудно на свете живётся

Но есть сегодня, также будет завтра.
Нельзя ведь просто так любовь оставить,
Нельзя отдать в чужие руки, правда?

Боязнь повязнуть в бездне пустоты,
И не оставить след, хоть в чьей-нибудь груди.
Ты пойми, я молчала едва,

Кого держать как можно ближе
Кого оставить в прошлом, в тишине
Я одного люблю, но а второй меня

Хоть чуть-чуть отдохнуть.
Где-то оставить сомненья, тревоги
И дальше отправиться в путь.

о том, что пришла пора
оставить жизнь
прожитую на "ура",

Но ангел твердит одно:
"Его ты должна оставить.
Судьбу изменять не дано.

Стучат сердца. Но я не смог
В своей оставить ее руку.
И вот, Эрато вновь со мной,

не хищной лапою когтистой,
в твоей судьбе оставить след -
хочу сподобиться, суметь

Хочу любить, и быть любимой,
И оставить все как есть.
Мое сердце покоя не просит.

Вместо адреса лишь прочерк
Мне оставить кто же мог?
Листик маленькой рябины
Тропа у леса кончится, но смело…
Но смело надо в лес войти тебе.
Ведь в том лесу
Там, где до слёз мне всё знакомо.
Здесь длинный тёмный коридор
И дружные соседи слева, справа.

Что в жизни твоей было прежде!
И слушать твой длинный рассказ
Не к трубке прильнув телефонной,
Но тайна покрылась сиреневым льдом,
И чувство ушло в ожиданье.
Январь 2012 г.

Может, мы это и чувствуем, хоть на мгновенье?
А потом стараемся чувство зарыть?
Нет, любовь, прежде всего - уваженье.

без тебя я пропаду".
...У меня такое чувство,
Что как только он пришёл,

Найду немую красоту.
И будет чувство позабыто,
И будет время суетой,

Надо мне просто свой страх переждать
Перебороть злое чувство в себе
И утопить в самом сердце на дне

Мой бог тебя благодарю, за то что испытать могу
То чувство светлое - быть рядом, руки нежно целовать
Ты знаешь, тяжело любить безответно

Словно на минуту потерял путь я свой
мне нравится это чувство
когда я в горячем пьяну

Я жил, как нужно, и любил, как все…
И мне знакомо чувство одиночества.
И в этой странной и тупой стране,

Нанизывая капли на ветки и на траву.
И чувство проснулось, что вскоре умру.
Я шел. И подошел я к яме.

Опять ведёт меня туда,
Где чувство будет не случайно,
Где не случайны поезда.

Хочу, даже возможно слабую надежду на того
Кто мне подарит это чувство осторожно
Но это все возможно, пока только возможно...

с. Медяна
Я чувство искал в решете перемен,
Я видел лучистые грани,

Закрыла дверь и сразу пожалела,
Такое чувство, будто виновата ты,
И пусть его любить ты не умела,

проснувшись в холодном поту
как нравится мне это чувство
когда я в горячем пьяну

То боль была,
и чувство доброты,
И смех веселый, честный

То, что никогда не цинили,
Не горело это чувство в нас.
Рябины гроздья алые

Все повторяется опять,
И чувство вроде бы остыло,
Я перестала вспоминать.

Когда её совсем не ждут.
И люди верят в это чувство,
И, думают, что берегут.

Все ищут в этом оправданье
И сново в чувство веруют...
А любовь нам дана

А счастье так и плещет, так и бьет,
Переполняет чувство благодати,
Как будто бы меня "там" кто-то ждет,

Любовью с ним я досыта хочу напиться!
Хочу я вновь, то чувство испытать,
Хочу с любимым рядом засыпать!

Я в любви не требую ответа,
Хоть, по сути на двоих то чувство,
Я сейчас, теперь, а ты всё где-то,

И сможешь ты любовью насладиться
Создатели любви - цените чувство
Цените, то, что есть внутри у Вас

Но не с одним не испытала я,
То чувство, чтобы блеск в глазах,
Чтоб с ним, не думать о словах,

Когда любовь к тебе придёт
Ты это чувство не поймёшь
Она уйдет, оставив лёд

Я не пойму за что тебя любила.
И почему я это чувство не забыла.
Что происходит нынче между нами?

Хочу в любовь я свое сердце окунуть,
То чувство, что когда-то было,
И на душе опять уныло,

А может резко вспыхнуть вновь
Былое чувство и тогда
Поймёшь что первая любовь

Почему не ценится сделанная доброта?
Мы любим и чувство это так возвышает порой,
Как удержать чувство это?,

Уныло, грустно и несправедливо,
То чувство испытать хочу, что было!
И пусть сейчас печально и обидно,

Мне не поможет - время одичало,
Я знаю, чувство насыщает благовоньем
Моей любви греховное начало.

Мы любим и чувство это так возвышает порой,
Как удержать чувство это?,
Откройте секретный пароль.

и наслаждаясь трепетать, от рук, твоих прикосновений.
Как это чувство высоко. Порхаю, бабочкой летаю.
И так в душе моей светло. Ты любишь и я это знаю.

Когда вечные проблемы
Положись на меня - чувство не подведет
Расскажи ты мне об этом -

И не то что бы плачу
Это чувство
Преследует, мня в доли

Что такое любовь, как жить любя,
Где найти это чувство -
Маленькому серому соловью не понять,

И в каждой строчке дорожа в сердцах.
Я удаляю чувство за молвою,
И пусть останется моя печаль в тисках.

Где время будет ни при чём.
И только чувство в пустоте
Себе не ищет умиленья,

Когда поднимается занавес меж тем и этим
Миром. И вот перед нами чувство -
Вергилий или конферансье, напудренный густо.

Навеки, выброшу ключи.
Сквозь чувство ток я пропущу,
А пепел в ад. на дно реки.

Лишь сейчас поняла: это он святым был.
Его чувство его вознесло высоко,
И сейчас тебя любит, но далеко,

Измена и фальшь, призренье, обман,
Но чувство достоинства я не отдам,
Я утром одену еще одну маску,

Что на лице твоем замечу?
Какое чувство ты раскроешь?
Любовь иль ненависть?

Но много раз говорил с тобою,
Но все же почему такое чувство,
Что я знаю тебя давно,

где облака и синяя волна,
Это чувство не оставит
Меня в покое никогда.

Будем мы друг друга встречать!
Это чувство с тобой однажды,
Нам дано было испытать,

От голода сенсорного душа.
Такое чувство - моя хата с краю,
Чего-то я тебя не ощущаю,

Теперь, словно мучась от жажды,
Будем мы это чувство искать!
Я жить хочу, не думая о прошлом,

И всё сочинял о Любаве,
Мне чувство кричало: "Живи налегке!"
И я занимался забавой.

И я занимался забавой.
И время бежало, и чувство лилось,
И звёзды спадали в нирвану,

Весна - пора любви, пора желаний,
Ведь надо чувство воплотить в мечту.
Скажи ему всю правду, из его сказаний

Рисую имя, солнце, небо,
И чувство радости и лето...
Я целый мир вокруг собрал,
Согревают душу твою.
Если рядом любимые, можно молчать,
Я могу сказать почему,

Твоё счастье в дыму канонады.
Расскажи, коль молчать не находишь ты сил,
Расскажи, коль слова ненапрасны,

Хочу я совет тебе один дать:
Если ты знаешь, не надо молчать.
Но когда слово сеет вражду,

Я позвоню тебе
И буду молчать в трубку,
Ты помолчишь чуть-чуть

Быть рабой, но любимой, и терпеть и прощать,
Закрывая глаза, об изменах молчать..
Или гордо и глупо остаться одной,

О том, что ты уже знаешь,
О чем тяжело мне молчать:
О том, как я сильно скучаю.

По мокрой цветной листве...
Ты будешь стоять, молчать?
Молчи, пусть уходит, пусть...

Мне жить, как пленнику, без жизни смысла -
Порой молчать, скрывая свои мысли,
Порой не зреть чего-то, спрятавшись во мгле.

Нет сил скрываться,
И нет тем, чтоб молчать,
Нет больше слов извиняться,

От бездействия очень устала.
Тебе лень? Значит, будем молчать.
Шаг назад. Ты порой отступаешь…

Что было делать мне:
молчать или кричать?!
А я вдохнуть не мог,

Перо и листик помогают
Я так устал сидеть, молчать
В ответ ты можешь промолчать.

Сказать Сказать
Как можно стоять, молчать,
Когда она в ночь идет?

не пишите мне писем
отвечать больше нечем
катят камешки волны

мы привыкли тихо ненавидеть, проклинать, заигрывать...
отвечать вопросом на вопрос..
беспомощно и нелепо...

Что дальше, что ждет меня
А отвечать на него так боюсь
Твой образ в сердце храня

......................Дата, подпись и печать.
Мы готовы отвечать
За исполнение решенья,
Когда тебя я вспоминаю,
На душе становиться тепло,
Одиночество мое, нести теперь не тяжело,

Как рану от ножа,
Все глубже становиться она,
Не знаю, как спасти тебя.

Раз так хочется добиться пониманья
Только сложно становиться дышать
Ощущая разочарованье

Два тела слились воедино,
И жизнь становиться все слаще,
А эта вот минута, для них неповторима,

Он не видел ни лжи ни обмана,
Не хотел становиться пустым.
И как-будто кому-то он должен,
северным сияньем на крыльцо.
Вечереет. Стоит лишь остановиться,
сбиться на мгновение, забыться,

дождаться лета, и когда все случиться
на миг остановиться, за метр от счастья
мы будем друг другу мило улыбаться

Если б вовремя успеть...
Если бы остановиться...
Если б заглянуть суметь
Растворили грешника
лес и берег Немана.
На листок орешника

Еле слышен плеск волны,
Набегающей на берег,
С заполярной стороны

Апрельский туман - вороха меховые,
а в них и бормочущий берег реки,
и медленных крыльев шумы маховые,

Ведь мне придется всему учиться самому"
Я греб и плакал (берег виден),
А слезы падали на лодки дно.

"Я в неведомом краю
Заблудилась. Где же берег?
В темноте куда плыву,

Апрельский туман - вороха меховые,
а в них и бормочущий берег реки,
и медленных крыльев шумы маховые,

Холодком прошел по сердцу...
Сзади берег в фонарях,
Испугалась я по-детски.

С грохотом рвётся из плена на волю
Чёрная в злобе на берег она.
С дикою страстью бросаясь на скалы,

Прокисшим хлопком безнадег
зовущий берег заращен
иль в водяную бездну стек.

Дыхание моря волною прилива,
Наполнило берег прохладой ночной,
И ветер, опомнившись вдруг торопливо,

Отец со старшим братом.
Выбросит утром на берег
Два тела и пару досок,

Прокисшим хлопком безнадег
зовущий берег заращен
иль в водяную бездну стек.

Я запомню навек
Бесконечный извилистый берег,
Там где стройные пальмы

- Не торопи, не на праздник отчалим, чать.
Тугрики мелкие нА берег брошу, ладно?
Дай мне их бросить и чуточку помолчать.

и море глубже будет
когда увидишь берег
затопим все

Сердечком обводила, думаю поймешь.
Что я люблю, теперь и мокрый берег знает,
Сполна он это, бедный, ощутил.

Растворили грешника
лес и берег Немана.
На листок орешника

да утла.
Мне на берег заревой
не уплыть.

Что поглощенный собственною ленью,
Твою любовь и верность не берег.
За неизбежность горьких расставаний -

Была предутренняя тишь.
И были озеро, и берег.
Ночь утекала в скрытый ерик,

янтарно-жёлтые
да в тему берег ли
а там... глазастые

Была предутренняя тишь.
И были озеро, и берег.
Ночь утекала в скрытый ерик,

Тонкая линия волн
Бьется о берег песчаный.
Солнце зависло над самой водой,

Ты увидишь, закрыв глаза.
Сине море и дальний берег,
крылья, облако, паруса.
Как в небе луна
А звезды моя семья
Смотрю сверху вниз

Все, в кого верю и кого люблю -
Это моя семья.
Я благодарен за все, что есть у меня,

И будет утро, а потом …
Все дети и семья.
И будет думать об одном,

Ты счастлив там был, здесь нет, я смотрю.
И жил там ты честно, дети, семья,
Конечно, там были враги и друзья.

Не важно, главное что в книге ты и я,
А рядом с нами дружная семья.
Как грустно мне,

Смотреть и знать, что все с тобой как прежде хорошо,
Что ты здоров, что счастлив, что у тебя семья и дети,
Я счастлива, что ты так счастлив, ведь я живу тобой!

О мире том, в котором есть твои друзья,
Где есть работа, дом , любимая семья.
И очень важно в жизни правильно прожить,

За что же друзья?
Вы для него были семья.
Но наивным поэт тогда был,

Когда в рутине мы погрязли,
Заботы, дом семья, дела!
Вот так проходим мимо счастья,

Я люблю, когда он и я,
Я люблю, когда есть семья,
Я люблю, когда воин нет,

И каждый день тебе цветы носил?
Или чтобы вся семья была бы рядом?
Каждый день, не только в этот час.

Пусть были Мы. Теперь есть Ты и Я
Мои, твои, друзья, враги, семья…
Есть боль разлуки и тяжесть преград.

Ведь берёзы те тогда,
Вся семья сажала.
Тихо тикают часы,

Но с тобой быть хочу.
У тебя уже дети, семья,
Разрушать ни хочу.

Знаю, что виновата я,
Вот такая у меня семья!
Как же хочется тебя обнять,

О мире том, в котором есть твои друзья,
Где есть работа, дом, любимая семья.
И очень важно в жизни правильно прожить,
Ведь было ясно, что нам снова,
Нет смысла что-либо искать,
Когда скрипит во тьме кровать.

По следам моего огня
И будет искать ржаво
След моего пожара

Она уничтожена волей судьбы
Ей лишь остается искать умиленья
Среди гробовых плит в объятьях зимы…

От семьи уезжая за суровым рублем
Лучше уж сразу совесть искать.
Можно я к губам твоим

Он кошку чёрную искал по всем углам.
Зачем искать блудницу эту в доме,
Коль та смоталась с вечера к котам?

другая жизнь мне нужна
искать тебя я буду вечно
и там где счастье и весна

Поскорей забудь, счастья не вернуть!
Столько лет искать, чтобы потерять!
Столько встречи ждать, чтобы променять,

А я дурак, верю в жизнь
И решил искать дальше её
Тогда не умирай со мной,

Какого мы племени? Какого мы рода?
Где же искать нам истоки народа?
Сердце твое правду помнит и знает,

Ведь мы Поэты! Гордость слова!
Какие мы должны места искать!?
Нам лишь бы взять листок и ручку снова,

мы не идеальны.
ты будешь искать
идеал до конца.

Я знаю, есть хорошие ребята,
Но только где искать таких?
Ну что пойдем? Пойдем гулять девчата?

Как хочется любви, поверьте люди,
Чтоб не искать, чтоб подали на блюде!
Хочу я обрести его, не ошибиться,

Не замечаем мы потери.
А в чем она? И что искать?
И где тот ключ от нужной двери?

Но я - не для тебя, и ты - не мой,
Мы - просто двое, что отчаялись искать,
Но это не причина быть с тобой,

но я на ощупь, как слепой
начну искать тебя с начала
Тебя найду по стуку сердца

Раз, два, три, четыре, пять.
Начинаю я искать,
Только как в таком огромном,

И тебя по всему свету
Я готов всю жизнь искать
От заката до рассвета

Свой маленький стих уже дописал,
И новых слов искать я не стал.
Весна, цветы и месяц май.

и не подойти к блюдичку с молоком,
судорожно искать оправдание,
страшно...

Моей душе все это чуждо.
Мне надо кров для сна искать,
Говорят, что мудренее вечера - лишь утро.

Но никак не отыщу.
Буду я искать любовь.
На анализ сдам я кровь.

Разгоняла всех невзгод тревогу
И искать тебе помогала
В жизни правильную дорогу

Оно, частица неба твоего,
Не нужно где-то там искать!
И растворилось сердце в небе,

но не хочу тебя терять,
в щелях дверных искать.
мне хочется тебя обнять,

Теперь, словно мучась от жажды,
Будем мы это чувство искать!
Я жить хочу, не думая о прошлом,

Отпусти меня, милый..
Надоело искать
То, что мы никогда теряли.

Рано поутру,
И пойду искать
То, что не понять.

И всплакну по тому, что любила.
Побреду искать снова свой путь
По дорогам, что не колесила.

Чрез стекло на мир смотреть
И в книгах искать ответы?
Неужели, не хочешь ты

Все. Я устал. Иди.
Мне еще долго искать.
Мне еще долго искать!..

Мне еще долго искать.
Мне еще долго искать!..
Тот путь, что наметил во чреве...
Когда командовал: - Огонь!-
Но генерал ведь не казнил,
Ему казалось - это честный бой!

Воздастся в мире том, ты знай.
Прошу тебя, мой генерал,
Об этом никогда не забывай!

Об этом не написано томов -
Наш генерал приказы отдавал.
А сколько жизней погубил,
в уме улитки -
и в тот момент, когда она переползает,
я тоже двигаюсь. Темна

И время на паузе
В самый нужный момент
И ты шаришься в потерянном разуме

И нежной, доброй притворилась,
Но укусила, подобрав момент.
Согнулся я от боли,

И губ твоих коснусь
В любой момент.
Прижмусь к тебе щекой,

на них гаражные зады...
В момент свержения на плоскость,
в секунду разделенья с пнем

И единственное мое желание,
Чтоб в момент с этих пор, как дожди идут
Ты б не видел мое состояние…

засели и не ушли,
бил такой момент
что даже сладкое казалось горьким

кто они? как это узнать?
вгрызаются в мысли в момент моей страсти...
безумниые духи... мне в душу не лазте...

Кто знает, кто за нас решит?
Есть особенный момент:
Увидеть утром солнца свет,

А время только тормозит ее уход
И в тот момент, когда она уходит
Мы понимает, чем она живет

Мир в котором ты живешь.
Завершающий момент:
Увидеть утром солнца свет,

Страшно стало вдруг щенку.
И в тот момент увидел его я,
И захотел его забрать с собой.

Где я стою озябший и продрогший
Настал счастливый тот момент
И словно из кареты выходишь ты

Мы понимает, чем она живет
И в тот момент, когда ослабевает разум
Она врывается в открытые сердца

Думая о тебе, я буду идти, толпы посреди,
И в самый неудачный момент, удержу.
На каблуках по скользкому льду,

Увидел. И забылся он,
Так в тот момент был поражён,
Цветок он поднял не спеша

Как начинается рассвет…
Есть особенный момент:
Увидеть утром солнца свет…

Он тоже не влюблен.
На тот момент, нужны были,
Друг другу вот и все,

Которого проснувшись полюблю.
Наступит такой момент,
Когда мы с тобой остынем.
Звякнул вдали колокольчик и смолк.
Через десять рек, через сто мостов,
через небо, полное облаков,

Хоть не люблю, но на другой женюсь.
Но может десять, сорок лет,
Тела измученные любовью,

Ты идеальна для меня.
Мы молчим, минут уж десять,
Слова нам больше не нужны,

Презрительно мы на них смотрим
А что? Хоть десять лет назад вы так
Же все молились, спорим?

Решил к нему идти.
Спустя примерно минут десять
Мы добрались туда.

Где в кривой избушке
целых десять дней
жили мы с подружкой

-Бабуль, какой сегодня вечер?
-Вон видишь десять человек в могильном
К реке идут, неся портрет?

Где в кривой избушке
целых десять дней
жили мы с подружкой
А если бы опять
С начала все начать?
Но не захочешь ты,

Чтобы небо и бога
Не начать проклинать.
Синий маленький шарик

Я сгрыз все ногти до крови от внутренней душевной боли
И даже всерьез подумывал о том, чтобы начать курить
Вот только эта аллергия... Я смог бы за раз себя убить...

У меня есть сила воли,
Я хочу все вновь начать...
Ты ведь можешь любить,

Есть за что мне заплатить
Я хочу начать сначало
И хочу я дальше жить

И с правильным прикусом
Еще скакать могу начать,
почти подобно ветру,

война...
пора начать все с чистого листа...
война..

Она.. она не понимает..
Что сложно заново начать!
Ведь раны долго заживают,

Никто никогда не откроет печать
Сначала всегда ничего не начать
Считая вокруг все лишь сказочным сном

А просто уйти не было сил.
Она все хотела начать сначала,
А он не хотел и не просил.

Мир станет белым, как простыня Господня.
Мир станет чистым, чтобы начать с нуля
Смог даже ты, ежели вдруг приспичит.
Будто вся жизнь прошла за мгновение,
И вот настал следующий день.
Припев:

За сердечных улыбок тепло,
За знания, труд и доверие…
Плывет по небу прозрачный

Нет, я не ухожу: еще не вышли сроки,
Еще и жизнь, и труд мои нужны...
Но хочется душе омыть себя в протоке -

И сделай ненавистный шаг.
Писать – да, это труд напрасный,
Когда судьба—мой вечный враг..

Рифмованной, невнятной дребеденью
Напрасный труд со стороны певца,
Со стороны глухонемых мученье.

Где ты был? Я ждала, я рыдала...
Позвонить-этот труд невелик!
Где ты был? Я не знала, что делать,

Вы дали нам учителя
Поклон земной, за труд такой
Красив тот шаг и школа в нём
Я буду ждать века и годы,
Я буду верить день прийдет,
Когда и в зной и в непогоду

И лить свои мысли в греховную даль,
И верить судьба удаляет печаль.
Я - воин: я кшатрий, я викинг и вой,

Ну причем тут, причем тут она!?
Если верить приметам и снам
Верить солнцу и верить дождям

Если верить приметам и снам
Верить солнцу и верить дождям
Если вдруг поверить себе

И не проситель у небес".
Не нужно верить утомленью,
Не нужно верить злым страстям,

Не нужно верить утомленью,
Не нужно верить злым страстям,
Найди всем бедам утоленье,

Меня ты можешь презирать,
Но мне ты можешь верить
Я не смогу тебе солгать.

Буду согревать тебя всегда.
Буду ждать, и буду все же верить,
Что судьба сведет еще с тобой,

Ты знаешь, тяжело любить безответно
Надеяться и верить в приметы
Молить богов, чтоб не прошла ты мимо

О, как же безумно слышать эти речи,
Как глупо верить в голос тишины,
И долго это все, и бесконечно,

-Буду любить,
И верить в чудо!
Время прошло, лежат в постели,

теперь мы даже не друзья
осталось верить - время лечит
Но этот доктор не спешит

а так как и тогда
друг другу верить, и любить
без криков, без шумихи

Я снова буду ждать тебя
И снова буду верить,
Что, вдруг, когда-то ты поймешь,

В сердце поселиться я хочу,
Как любить и верить научу,
Чтобы наши души говорили,

Тёмная и сложная в жизни полоса,
И тебе не хочется верить в чудеса,
И тебе не хочется петь и танцевать,

слезы твои липкие, как гуммиарабик.
Не могу не верить им, только не приклеюсь,
хоть и больно бередим то, что не сумелось.

И после ужина ложиться рано спать!
О нет! Я больше не намерен верить!
О нет! Я больше не намерен лгать!

Пусть ничто не вернется к нам с тобою назад
Буду верить словам, что все впереди
И не смоют надежду снега и дожди

все больше ложь да глупость.
когда ни кто не хочет верить
когда лишь человек чужой

Где наша прежняя любовь?
В нее мы можем только верить…
Маску лжи на себя ты примерил.

Тогда наверно вспомню о тебе.
В жестокий мерь я верить перестану
И понесет течением к судьбе...

Светлая и добрая в жизни полоса,
И тебе захочется верить в чудеса,
И тебе захочется петь и танцевать,

Как убедиться, что ты слышишь,
Как верить, что читаешь ты,
Что там, с тобой, незримо выше,

Мне хотелось бы стать чуть проще,
Мне хотелось бы верить в чудо,
Только нет, не открыть ключами

вплести хоть тоненькую нить
желанья и уменья верить,
творить, надеяться, любить!.

На теплый плед, И все вроде в норме
Мне хотелось бы верить, этот день был прожит не зря
Что прошло еще близко, Что придет далеко

Где цветы, и кресты, и с влагой глаза,
Но так хочется верить, где-то вдали
Ты услышишь и вдруг оглянешься назад.

и становится стадом. нельзя от мелочи нам плакать как от горя
мы верить в жизнь должны, а главное в себя.
тогда любая грязь и гниль нам будет что пустяк

Какой же прок тебя любить?
И ждать, и верить засыпая,
И нет уж сил тебя винить,

Твердил себе: "Она... Она...",
Пытался верить в чудеса.
Но он не видел, куда шёл,

И страха перед смертью больше нет
Я буду верить голосу и звуку
Красавица вне возроста и лет

навек хранить друг друга в одном сердце,
познать любовь, и в бесконечность верить.
нам никогда не быть с тобою вместе...

Если боль зовет меня на крышу
А ведь верить тебе хотелось, не спорю!
Подчиняться - могла бы.. да уже ни к чему

И в сердце грусть не кличат журавли,
Я буду верить в розовые грёзы,
И ждать от Господа прощения в любви.

Два тела и пару досок,
А девочка будет верить,
Что это природы угроза.

Эти строки - тебе, без тебя смысла нет
Сочинять и писать, снова верить в любовь,
Что ты скажешь о них?... не услышу ответ,

сухой и черствой до неприличия,
Как можно верить в то,
что победишь серость?

Только лишь весной?!
Весна одна заставляет нас верить в то,
Что, конечно же, может быть зимой...

Кто сказал, что любить - это будет легко?
Ведь любить - это верить, ценить, дорожить, слушать и слышать,
Если надо простить.

Полюбила его, позабыла меня.
Как же верить в любовь, как влюбиться мне вновь?
Никогда, никогда не забыть мне тебя.

Про печаль мою.
Хочется мне верить,
Что настанет день,

природная ощупь
верить снам
не пугаться зеркал

Мне бы чувствовать руки твои,
Мне бы верить в свои сны.
Мне б обитель найти покоя,

За окном годы пролетят,
Но я буду верить, что вернешься ты опять….
Открой свои глаза,

Всё рваться к тем же идеалам,
И верить в то, что счастье нам...
Но чужим на ночь укрываться одеялом,

Непривычно без тебя,
И не хочет сердце верить,
Что прошло всё навсегда.

Я не знаю тебя, ты не знаешь меня, чудак.
Мне не хочется верить, но это, возможно жизнь.
Бесконечно меняю будни и серый цвет

Способен зло и тьму рассеять.
Мне надо только в ее силу верить.
Прошел зеркальные палаты,

И не думать о вчерашнем,
И не верить льду признаний.
И не думать о нирване,

Звездою….
А пока я жива буду верить
В тебя!

Несмотря на слова.
Как тяжело верить,
Понимая опасность.

И не маяться стихами,
И не верить сновиденьям.
Политик партикулярный:

Пеленки каплют. Голова, паскуда,
Болит. Напрасно верить в чудо,
Но - ты гляди - на кухне чай кипит.

В душе одинок опять..
Я так хотел верить..
И так не хотел терять..

Быть рядом - друг другом дорожить.
быть рядом - верить и мечтать.
быть рядом - никуда не отпускать.

надо меньше любить, влюбляться, лелеять
надо больше держать свои чувства и просто в них верить.
не говорить" я люблю " и держать все в секрете.

Я вам покаялся во всем,
И ваше дело, верить или нет
Тот рок-н-ролл теперь страшон,

Сквозь этот луч я тебя в своем сердце запомню,
И поцелую печально, желанно, немного несмело,
Навеки простившись с тобой и с постылой любовью.

Ты не звал, обольщение-просто твой дар.
Ну, а мне стоит быть хоть немного умнее.
Нет вины здесь ничьей, я все просто решила одна.

Чтобы горя не знал,
Хоть немного дуюсь,
Что меня не забрал.

Одинокие, в тишине.
Просто холодно мне немного,
И в душе моей гулко - пусто.

Чтоб здоровья дал им он,
Ну и ей немного.
Тускло светят образа

Сны уносят ночами меня.
Вечереет, осталось немного,
По следам моим следует тень.

на земле запасы зла...
Что немного ты, быть может,
все же правдою была.

Лента дорог уходящих в окно
Стоит немного лишь несколько центов
ЗНАЕШЬ, Я буду с тобой всё равно

труден,
немного нуден.
А он обычный хвост,

Просто я впустила птицу,
Чтоб немного помечтать.
А мечты, как сон прекрасный,

И вдохновенья свет погас
Пусть я немного странный для тебя
И все мои поступки не понятны

Но все пройдет. Да толку...
Ты можешь написать, как я, немного бреда.
"О! Небо - вечность во плоти"

И пусть не за, но дела для,
И лишь немного - ночью душной
Давай решим, что будет так:

Мне бы только коснуться рукой.
Мне бы только немного любить
Хоть на день, хоть на час, хоть на миг,

Отважно.
Дай пожить немного в стиле ретро
С чашкой чая липового, греющего руки

С чашкой чая липового, греющего руки
Дай пожить немного в стиле ретро
И послушать запах, цвет и звуки

И постичь, что давно ты постиг.
Мне бы только немного любить.
За встречей - расставанье,

Я хотел тебя вернуть
Мне досталось так немного
Из того, что дать могла

Изучать, как снег ложиться на карниз
Дай пожить немного с стиле ретро
Исполни этот мой ночной каприз

Его поспешно оттолкнула
Перевела немного дух
Но ревность мигом проскользнула

Жизнью живет затейливой
То ли немного чудная
То ли немного рассеяна

То ли немного чудная
То ли немного рассеяна
То ли слезой скатилася

И теперь мы летим в разных стаях.
Мое солнце немного бледнеет,
Раскаляет меня, накаляет,

Во мне таланта нет,
немного запаха от водки
мозоли на руках моих

Но почему? Скажи зачем?
Мгновенья счастья, их немного,
Но для чего их ждать теперь?

Везде ищу, чтобы потом покинуть
Пусть я немного странный для тебя
И все мои поступки не понятны

Приму тебя я очень радо.
Но я прошу, немного изменись.
С ложью, предательством простись.

И радость не радость, она уж не та,
Которую он так немного любил…
Теперь ее жизнь - одна пустота,

на земле запасы зла...
Что немного ты, быть может,
все же правдою была.

Мне не знаем нашей спешки в двадцать
Дай пожить немного в стиле ретро
С чашкой чая липового, греющего руки

Почти что глаз твоих прекрасных
Стал цвет немного забывать
Почти.....

Приятных снов!
И я пойду... уже немного болше часа,
А завтра - на работу

Мы добрались же до скалы
Успев еще черпнуть немного.
Сергей пошел опять камнями

И встретил он свою мечту,
О ней немного я скажу:
Худа была она, как спичка,

Вода холодная на склоне дня.
Немного соли, воды немного,
Немного боли - и нет меня.

Мне говорит, что лето гаснет,
И что в любви немного страсти
От суеты, ведущей прочь.

С чашкой чая липового, греющего руки
Дай пожить немного в стиле ретро
И послушать запах, цвет и звуки

Из под "тишка" преподнесут.
Ты вдруг расслабишься немного,
Поверишь им хоть раз, чуть-чуть

Я бабочкой стану, тебе обещаю,
Немного, немного еще подожди.
Я больше не буду в мире теряться,

Любовь в тебе искрится
Еще немного и летаешь в облаках как птица
Важней всего на свете

Выбивая на камне три слова,
Я присяду поплачу немного.
Поднимусь, полной грудью вздохну.

Но не найти теперь людей их счастливей...
Просто немного грустно вечерами...
Ты помнишь наши бессонные ночи?...

Я понимаю что это предельно бессмысленно
Я выбираю потруднее немного дороги
Не пытаясь все мысли излагать письменно

Как подступили наши юбилеи.
С грустинкой лёгкой и немного строго
Подводим первые свои итоги.

Она пятнистая зебра в дорожной пыли
Чтобы немного понять все, что нужно - смотри
И твои огорченья это только круги на воде.

Теперь один ты и не вышло,
Дойти до цели лишь немного,
Видать закончилась дорога.

провела по сердцу коготком?..
Дорогая, постоим немного
и подышим свежим ветерком...

Но вот сейчас... мои друзья-слова...
Меня немного, право, подкачали.
Получить тепло нежных рук

Ветер их разгоняет руками,
Мы на утро немного другие,
Изменились, наверное, снами.

Листок на память попрошу.
Мне будет легче, хоть немного
Коль по тебе, Русь, загрущу...

Мне б минуту спокойствия душ
И немного сочувствия глаз,
Мне не нужно предательских дружб

все встанет на место, все станет, как прежде...
ты просто немного совсем потерпи...
ну да, утешаю... вселяю надежду...

И осень все покрыла в желтый цвет,
И солнышко немного пригревает,
И ты несешь мне, свой ароматов цвет,

И может быть в душе, на самом дне
Найдет немного места для себя.
Мир волшебный отыскать в тебе,

Всегда я борюсь, чуть чуть унижаюсь,
Я голову вверх - немного теряюсь.
Многое есть - иногда намекает,

Но ты тихо уйдешь в эту ночь без меня
Мне, оставив лишь дождь и немного огня
Но ты снова уйдешь

Как там лишь тлеет огонек
Присел, вина немного выпил
И получил ты свой урок

Мы люди все, мы люди-человеки
Прожившие немного долгих лет
Вот так вот бывает

давай не будем думать о плохом
давай немного проживем добром
пусть то что боль на причинило

уйдет хоть на чуть чуть
пусть даст нам времени немного
и мы потратим без оглядки

что же делать теперь? есть выход зайти за тохой
Взять троху хлебца и немного колбасы
А мне в в сново заголосил"

и пожалеем мы потом
но хоть немного... отдохнем
грудь пуста, как-будто

Заполоняется таинственной мечтой
И вот немного нам еще осталось
И мы достигнем то, к чему мы шли

щебечет на ухо прости.
я прошу, дай мне немного жизни,
в этом тёплом мае...

НЕ ТАК ЖИЛ. мог бы больше сделать, счастья в мир нести
время, время почему так осталось немного,
почему ты не дашь мне себя спасти?

И сердце, что билось одним тобой,
Все умрет, и мне немного жаль
Нашу любовь и мою печаль.

Вот на вазу с цветами оперся портрет -
А поэт на портрете немного печален.
Пусть грустит за меня - мне сегодня нельзя,

Так, как бывает в страшных снах. . .
И ты пожил совсем немного,
Шестнадцать - разве это срок?

Ведь без крыльев ему не взлететь.
Ну, а я подождал немного,
Чтоб на небо еще посмотреть ! ! !

Небо над Берлином,
И немного водки...
Я люблю вас, и Август тоже...

Ты моим ночам
Шлешь немного света.
Я тебе верну
не знал тогда я...
как впрочем и сейчас,
одно я понял -

гипер-бора как же близорук он
впрочем неприкаянны химеры
без физики

Останься одной из побед!
А впрочем иди… Запомнила!!!
Я хочу распродать эту важность,

Зачем грустишь ты у окна?
А впрочем, лучше промолчи...
Спой на прощанье, тульский соловей,

И вспомнится забытое вчера,
Бездарное, как впрочем, и сегодня.
На улице по-прежнему пора

В колоде не оказалось червей,
впрочем, это не важно.
Слегка пьяна. Одна. Не спится.

Ты прости, что тебя не могу разлюбить.
Ты поверь мне! А впрочем не верь...
Лучше буду я в одиночестве жить,

Забывать номера и участвовать в драме
По часам успевать, но опаздывать, впрочем,
Это просто ведь сон не реальный, но точный.

В печаль золотистого цвета.
А впрочем, печаль - лихолетье,
Её не измеришь словами,
Себе уже в этом признаюсь.
Но видно мало я плачу,
Хотя и очень я стараюсь...

Нас опять норовят разлучить -
Сверху, видно, считают полезней
И такую тропу изучить.

Трава, проросшая в колено,
И видно, окна давно не мыли.
Сквозь толстый слой оконной пыли,

Уменьшалась под печенье.
Дна не видно было долго,
Только в этом мало толка.

Пустеет старая деревня
Не видно тропок на снегу,
Устали мудрые деревья

Что нам двоим черед расстаться.
Ведь им на небе видно все -
Кому уйти, кому остаться.

как хотел дышать..
Но видно,
оказался слаб.

Я твоя. Ты не мой. Что же так?
Я не знаю. Ты, видно, дурак!
Серебристым снегом враз укроет

А с гробовой тоски,
Не видно слез,
Они засохли,

Тоску развеет немножко.
Во мраке не видно света...
Лишь нежно у ног трется кошка.

Невозможно утонуть, невозможно умереть...
Я лечу как по руке, видно где то вдалеке,
Все что было ни как надо, тонет за спиной в реке...

Ты знаешь и всё и сможешь мое сердце покорить?
Ну что ж, вперед, ты видно ничего не понял
Я быть хочу одна и буду я одна!

Она так ласково и нежно прикоснулась ко мне
Её не видно лица но тепло её рук
Заменяет всегда вечный времени стук

Но просчитав весь расклад, я вдруг сказал себе стоп
Ты видно парень дурак, зачем ты лезешь по ток
Я не хочу, чтобы мной играла каждая блядь

И чуть тушью подкрашены слезы,
И рекой… - видно, долго копилось,
Все вернулось: цветы и мороз тот,

Сижу, смотрю вокруг,
Не видно мне тебя..
Ты где? спросил я у тебя.

на меня как будто падают неистомые совы
те невесомы которые видно с просони
ночью на потолке ростут кровеные покровы

Вновь отменили встречи,
Не видно остановки.
Года уносит вечность

Глаза открыты, ночь темна,
И звёзд не видно, нет дождя.
Но слабым пульсом, дрожит рука,

Но не похожи ваши чувства, они разные,
Ты считаешь его другом, видно, напрасно.
Грустишь ли ты из-за не го? Я не знаю,

Только ветер напомнит про лето.
Звезд не видно, небо в оковах,
Тучи серые дождь нам пророчат,

И Вселенской благостью -
Нам другого, видно, не дано!
Время перепутано,

Кричу не я, душа моя
Но… видно не судьба
Познать нам привкус счастья,

Мне было так темно дышать
И воздуха не видно
Теперь я одна

я вышла.
темно, не видно глаз;
я направилась в сторону удачи и света

Листвою жёлтой откружилось,
Но видно снова проросло,
Не отлюбив, не отлюбилось...

Я один в этой битве пустой.
Всем вокруг это ,видно, смешно...
Я один - я с тобой... Я с тобой...

Но здесь-то был его удел.
Не видно, чтобы купол вился,
И парашют уж не раскрылся.

Подняться с дна и радоваться жизни.
Но почему то дна не видно
и боль в душе теперь сама растет.

Я назвала тебя МУЖЧИНОЙ,
Но видно легче принимать
Когда все проще - быть Скотиной

Не окончен разговор.
Но забыли видно люди!
Смысл жизни им на блюде

Но забыл узнать февраль,
упустил, как видно, в спешке
невеликую деталь -

я наблюдаю за тобой
Меня не видно, но я тут
везде с тобой, но я не слышен

На земле я ни кто
Меня не видно
Я как ангел хранитель

Как два моих мешка с монетой,
Вот ног не видно, в дымном свете!
Да ладно, черт с ними, ногами,

Жаль, что любовь провоцирует небыль,
Жаль, что на небе не видно распятья.
Тихая осень идёт дождями,

Но глубже опадает сердце,
И небу видно за версту -
Осиротело это сердце.

А я все жду, и время все летит.
И вечно, видно, вздохи будут жить,
И вечно о любви мы будем говорить.

А темень сверху без Луны,
Не видно на земле ни зги.
Шагал походкою морской,

Моя весна в семнадцать лет.
Я видно в ней оставил что-то,
Раз до сих пор покоя нет...

с солнечным зайцем лунный играет в сквош,
видно к дождю - отчетливо так слышны
все поезда, все шорохи тишины...

Бывают большие там-тамы,
Бывает не видно луны.
Бывают кипящие граммы,

И я совсем не чувствую тоски.
Ни слез, ни смеха никогда не видно,
Ведь сердце раскололось на куски.

Отводишь взгляд.
Дорожек - множество, как видно.
Неведомых зверюшек - тьма.

Не даст тебе со мной вновь повстречаться,
Я не сужу, ты, видно, мне чужой,
Но от тебя не в силах отказаться.

Знаешь, может счастья и мало
А может горе больнее видно
Только мне начинать сначала

Пусть ты, жена чужая,
Пусть я, то муж чужой,
Но мне, лишь ты родная,

в брызгах стекла разбитого, крови и пьяных слез.
Сидя средь мятой клумбы выла, что муж убийца.
-Ой!-голосила.-Руки!..

Немного больно знать и помнить, что эти слезы были зря.
Немного стыдно знать что где-то, кому-то муж ты и отец..
И страшно мне, что редким встречам придет когда-нибудь конец.

Плюнул в цветник изгаженный, крякнул и был таков.
Клава, когда муж сгинул, точно в борще жиринка.
Вовсе умом стряхнулось, напрочь забыв про стыд.

Со мною это счастье навсегда!
Мой муж, моя судьба, моя награда!
А сердце плачет глупое и не понять ему,
Что будем потом, не знает никто
И разве мы к этому шли так давно!?
Готов я отбросить глупость свою

Иногда уносит ветром лодку,
разве ветер можно удержать,
Заметает ветер все на свете,

И нет лететь резонов.
Ну, разве что в зобах
дюралевых драконов...

Что мнилось хвоинкам в паденья растянутый миг?
Да разве мы вникнем? Ужели мы вспомним о них?
Ведь мы-то весомей по правилам этой игры,

Кто жизнь, правильней чем мы живет?
И популярнее разве кто-то есть?
Нет. Только нам должны отдавать честь.

Красивых, молодых
А я разве не таков?
Может даш мне один шанс,

Открыв свое сердце мужчине.
И разве любят за что-то?
Любовь не знает причины.

И нет лететь резонов.
Ну, разве что в зобах
дюралевых драконов...

К кому влечение такое было.
Но разве ты скажешь я так смогу,
И сделать так красиво?

Раскинется цветочный луг…
И разве есть плохое что-то в этом?
Скажи мне человек? Мой враг и друг.

колеса.
разве белкам тужить -
предназначено?..

Что нет здесь места сесть...
Ну что вы! Мы разве так должны писать?
Ведь мы Поэты! Гордость слова!

Чистейший шарик из чудес -
Для счастья разве мало?
Искрится лучик на щеке,

Нет, я совсем не увлеклась!
И разве может та пустышка
Внушить любовь мне или страсть?

Полной грудью дышать
Да разве мир остановится
Чтобы помочь, поднять?

Весенняя влага капала с веток:
"Ты мне скажи, разве можно так жить?
Нельзя же так безоглядно любить

И многие сейчас нас не оценят,
Но разве стоит жить иначе,
И думать что в тебя никто не верит?

Мы сможем лишь пожать плечами.
Ну разве это было с нами?
А все осталось позади.

Воевать - вот ведь глупость!
А влюбленные разве умнее?
Да, умнее, любовь = мудрость,

обернись и услышишь меня
разве что-то бывает напрасно?
о лирике

С тобою что? Непонимаю!
Но разве ты расскажешь мне!
Ты лишь ответишь "Все в порядке"

Что было-не вернёшь,
И разве нам, жить судьбой такою,
Травиться, висеть мешком? Всё ложь!

Без постной мины, без личин -
ну разве что глаза заУжу...
Осенним светом облучить

-А, думаешь что песнь быть должна прекрасна?
-А разве нет? Ведь лиры звон чудесный,
А знать и голос должен быть таким.

с перебитым носом, джинсовый весь.
"Да пошёл ты"... Милая разве мало
для тебя того, что я просто есть?

И ты меня понять, увы, не смог.
А все-таки ну разве это дело,
Друг с другом спорить не умело?

И ты пожил совсем немного,
Шестнадцать - разве это срок?
Но не вернуть тебя. . . Прости нас. . .

Да я не такая как все
Но разве это плохо
Подумаешь, сижу вечно одна
В лунном свете
касание усиков, движение глаз-
признание в любви.

Картинка это - статика, я же хочу аншлаг
Хочу движение, а не иллюзию его
Хочу, даже возможно слабую надежду на того

Ты должен собраться и снова уйти.
Механика жизни, движение дел.
Курьеры, раздачи, дела до темна.
Словно локон - ластит и юлит.
Видит Бог, невидимый порядок
в бубен блуда бряцать не велит.

прижму к ногтю,
...И вот порядок.
И вот итог -

Мужику ли много надо?-
Дверь закрылась-и порядок.
Он - мужик, не дЕвица.

Изготовился?
Ждать: водрузится порядок,
Может быть, сам собой - поздно.

Эти слова прими от души
И мысли в порядок ты приведи.
Потом посмотри в сердца тех людей,

Но память, несомая сквозь поколенья
Всегда нарушала порядок природы,
Забывшей о людях от собственной лени
Нет рифмы, смысла, лишь какой-то бред или может это все
Твой ответ на мой вопрос, который был задан невсерьез.
Я уже не понимаю, где шутка и не помню сам вопрос.

Дарите тепло.
И получите тоже в ответ.
Я сидел, учил билет,

На все вопросы
Ты знаешь ответ:
Я жертвую собой

Но если скажете: "Пора"
Я засмеюсь в ответ.
А я пожить еще хочу,

Но снова метель стеной предо мною.
Скажи мне, о, Бог, в ответ на молитву,
Зачем этот срок превращается в битву?

До горлышка тепла и света
А что потом, когда в ответ лишь тишина
На робкое:"ты меня любишь?"? - нет сюжета

И никогда друг друга мы вовсе не обидим,
Но... увы, твой ответ мне очевиден,
Ты просто скажешь "нет", недолго думав,

а главное желает он ли?
Найди ответ в себе...
Быть может он совсем не тот

Мудрость, что пришла с годами,
Даст ответ, где правда, где враньё.
Ну, а если мудрость промолчала,

Произрастаем, господа, из недр тысячей рябин
и на вопрос немой "Куда"? "Наверх" опять ответ один.
...утопить в колодце речку

Ну, а если мудрость промолчала,
Если не дождался ты ответ,
К совести попробуй для начала,

"Откуда счастье получить?"-
В ответ лишь тишина...
Но сердце для любви всегда открыто

Книги-от рук наших, тело-от Бога,
В нем есть ответ для вопроса любого.
Разругайся с вороном,

...нищему с рукой поверить
...и - в ответ ему - подайте
...окна заложить камнями

И все молчит, как в глубине...
Зачем-то я пишу ответ,
И на дисплей выходит - нет...

И на дисплей выходит - нет...
Да, в адресе - то мой ответ
Но не ответ моей души

Да, в адресе - то мой ответ
Но не ответ моей души
Хоть руки написали нет

Не могу я тебя целовать...
Не молчи. Я знаю ответ.
Есть любовь...

Мученья все же не ушли...
Я знаю, что ответ ужасен,
Тебе он жутко неприятен,

Прошлое приходит лишь однажды,
Чтоб за всё и сразу получить ответ.
Фото чёрно-белые в память о былом,

Как быть, когда в тебя влюбились,
А ты не можешь дать любовь в ответ?
И сразу мысли закружились,

Слово горькое "прощай".
Тишина в ответ. Лишь ветер
Свою песню напевал;

Немое признанье,
Бессловесный ответ...
А знаешь, дороже, наверное, нет..

Как быть, когда он все тебе,
И он не простит чувств твоих в ответ,
Он просто друг в твоей судьбе,

Бесконечно сердце плачет кровью,
А в тиши ночной слепой ответ.
Я несу в ладонях боль прощанья,

И кресты давно упали
И души не знают ответ,
Где находятся небесные дали,

Не согревает даже толстый плед
Я в стылой комнате ищу ответ
И губ твоих кроваво-яркий цвет:

Слышу я бессмысленный туманный,
В тишине ночной слепой ответ,
Горечь слез и вечность расставанья

Как быть, когда в тебя влюбились,
А ты не можешь дать любовь в ответ?
И сразу мысли закружились,

И строчки, и буквы - онлайн на двоих
И слышен тот звук, что приходит ответ
Читаешь и пишешь забыв про обед

Разве нам нечего вспомнить средь горьких ссор?
"Нет" - твой ответ жизни стоит, он как выстрел в упор!
Все забыто в едином мгновенье возврата сердец

я тебе кричал в догонку а ты даже непроголосил
мне что то в ответ я токо зря на тебя тратил сил"
зашел на сайт я соответсвенно с телефона

Решений больше нет
Законченный ответ
Он снова рвет мне душу

На горизонте забрезжил рассвет.
Задан вопрос - значит будет ответ.
То холодом повеет, то - весной,

А я из прошлого твой голос слышу будто,
Ты дорогая, нежно шепчешь мне в ответ...
Ах, как не хочется мне все-таки стареть!

Лишь любовь
Мне даст ответ,
Как эту боль принять

Ну и откуда же взялись такие бредни?
- Грешишь - ответ держать умей...
видала Дунька невзначай

Зачем вопросов очень много,
И только раз найдем ответ?
Когда узнаем цену слову,

Ты не любишь меня, - это ясно
Телефон не берешь и не пишешь ответ
Быть другом тебе я пытаюсь напрасно

За рассветом - рассвет,
За вопросом - ответ,
И бегут облака,

Любил, иль нет?
Кто даст ответ?
Где солнца свет?

Вы так долго старались
Но вот вам мой ответ:
Вы играли в свои игры

Спрячем их от бурей и от ветра.
Я не жду, ответ в метелях тонет,
Слабым эхом крик мой отзовется.

Ты где? спросил я у тебя.
И эхо лишь дало мне ответ..
Кружит листва, и небо плачет.

Довольны были господа,
В ответ шептали: "Да, да, да.
Пускай великий в том порок,

Бесконечно сердце плачет кровью,
А в тиши ночной слепой ответ.
Я несу в ладонях боль прощанья,

Слышу я бессмысленный туманный,
В тишине ночной слепой ответ,
Горечь слез и вечность расставанья

Мне Он как воздух нужен!
Гудки и тишина в ответ всего лишь…
Ты понимаешь, что ты сердце мен неволишь.

Вы так долго старались
Но вот вам мой ответ:
Вы играли в свои игры

за гранью ждать
Я дам тебе такой ответ
Уж лучше бы меня спросила ты

плохой ли я или хороший
и был бы дан тебе ответ
плохой конечно!

И вперед нас несет магистраль,
А под сердцем тяжелый ответ.
Сколько будет еще впереди этих ран,

Сочинять и писать, снова верить в любовь,
Что ты скажешь о них?... не услышу ответ,
Ведь тебя больше нет... с болью вспомнится вновь.

Ведь повсюду один бесконечный обман.
Я прошу: пусть придет мне для сердца ответ...
...а за городом городом уставших машин дальний свет

Влететь в твои нежные уши,
А ты промолчишь мне в ответ
И лишь улыбнешься слегка

Кто-то пишет письмо, кто-то дарит браслет,
Он ответа не ждет,… и не дашь ты ответ.
Ты б мечтала ответить ему теплотой,

Ну, что ж с тобой поделать, черт возьми!
Гудки и тишина в ответ, а может
Любовь чужое сердце потревожит…

Все. Отыграли партию свою фанфары
я сам ответ вам дал на ваш вопрос.
не зря видать спросили

Так что? Неужто больше нет
Тех кто напишет свой ответ
В далекие очень прошлый век

Нет тебя рядом, и в аське нет,
За что? Почему? Дай мне ответ.
Я не нужна тебе. Я понимаю,

Что случилось с людьми? Подскажите!
Что случилось? Мне дайте ответ!
Ведь хранили святую обитель

И ковер расстилая
Я вдруг понял ответ
Что во сне ты другая

Скажи привет и улыбнись
я улыбнусь тебе в ответ
Ты для меня как солнца свет

Когда дни напролет проводил я с тобой
Счастье в глазах давал всем ответ.
Из мыслей в реальность, когда попадаю

В ребенке, что помашет,
Быть может, мне в ответ,
В отмерянных мгновеньях,

Но почему? Что вдруг могло случиться?
Мне не найти ответ...
Ускользнет сквозь пальцы, как вода

Страх. Выдох. Сердца стук. И чаще дышишь.
Заламывая пальцы.. вдох. Взгляд. В ответ...
Спокойствие. Уравновешенность и Холод.

Что ты совсем один на целом свете,
Когда зовешь, а я не дам ответ.
Пусть это будет миг, или одна минута,

Ты видишь в них тот ясный свет?
Тогда прочти в нем свой ответ!
Прочел ответ и не доволен?

Тогда прочти в нем свой ответ!
Прочел ответ и не доволен?
Но ты же сам привел к неволе,

Душа жива пока она
Не скажет "НЕТ!" тебе в ответ
Не скажет "ВСЕ, ВОЗВРАТА НЕТ!"

в виде встречь, но и их тоже нет
Так каким должен быть мой ответ?
Я так по тебе скучаю!

Когда же чувствуем, что где-то стало пусто,
То сразу же находим правильный ответ.
И их стихи мы шепчем как молитву,

Грусть - печаль во мгле расстает.
Есть вопрос и есть ответ.
Давай скажем друг-другу три слова,

От бессердечности злой?
Знаю ответ недалекий
Короткий, как ветра порыв

И есть ли выход, где нет входа
Или ответ, где нет вопроса?
А может чувства - как погода -

Неужели я опять проспал сто лет?
Спущусь на землю и поищу ответ.
И я пошел, и на опушку леса вышел

Она смотрит в мрачные воды,
Ища там, ответ на вопрос.
Я сижу на камне и в воду,

Поэтому, скажу тебе "привет",
И пусть с улыбками ответ,
Летит сквозь уйму километров,

Мне снился, тот сон не обычный,
Я искала в книге ответ.
И поняв, что ответ-то в мыслях

Я так устал сидеть, молчать
В ответ ты можешь промолчать.
Но ангел мой скажу тебе,

Дай мне задать тебе вопрос!
Дай получить мне ответ…
-Зачем сюда лиру ты принес?

И мы теперь судьбе за ложь заплатим.
Расплатимся сполна, ответ держи.
И попытайся объяснить, что было.

И мне все равно читают их нет,
Я просто пишу, мне легче, ответ...
Ответ на вопросы что сам задаю,

А что это? Где? Кричу помоги!!!
В ответ только эти простые слова,
"Не выдержит скоро твоя голова"

Уйти, сбежать и все забыть бы,
Вопросов масса, где ответ?
Он не был чужд, но был далеким,

Ой, не туда, опять засада!
Хожу, кручусь, ищу ответ -
Вопроса нет, вопроса нет,

И только для нее лишь жить.
В ответ она согреет душу,
В ответ она создаст уют.

Улетаю в в всегда ты рядом со мной
Улыбаюсь в ответ, твою улыбку вспомнив
Разреши прикоснуться к шёлку волос

В ответ она согреет душу,
В ответ она создаст уют.
Что есть она, гордиться будешь,

Чтоб убедиться, - ты рядом,-мне это не снится
Под рукой пустота, прост ответ на вопрос
Это память листает моей жизни страницы

Все не то … "Виновных нет",
Дома эхо скажет мне в ответ.
Я так хочу об этом написать

Долго думал я, что ты мне скажешь,
О неверности моей узнав в ответ.
Только встретил я в ответ молчанье,

О неверности моей узнав в ответ.
Только встретил я в ответ молчанье,
Взгляд твой полный боли и тоски.

Для памяти этого мало?
Он умер, нам скажут в ответ.
Друзья, он не умер, он с нами!

И кипит в моих венах кровь,
А ответ в голове прозвучал, словно молот -
То, что нас убивает - Любовь ! ! !

Оставь свой вопрос,
Ни к чему нам ответ.
Сколько было дел, все ушло за край тьмы.

Стихи для тебя пишу
Ты говоришь в ответ
Чтоб был смелее я

Наверное был я обязан
Открыть свою душу в ответ.
Травой луговой зацелован,

Сидите и ждите, когда дадут свет,
Хотя ответ вам наш только "Нет"
Электроэнергию мы вам не дадим -

В глазах лишь искренность души,
В глазах лишь истинный ответ:
Ты правда любишь или нет.

Вот здесь лежу, как прошлогодний снег
Наверно месть, за тот неправильный ответ
В конце пути судьба вновь погасила свет

На все вопросы
Ты знаешь ответ:
Я жертвую собой

Мукой сердце свое я сжигаю
Вот такой получился ответ
День примчится, день умчится

Проклиная весь свет
Ждёт ответ...
Хочет как раньше.

И вопросов сто,
Ни один ответ
Не могу найти,

На все вопросы
Ты знаешь ответ:
Я жертвую собой
Ты посмотри, как чувствует себя прекрасно моль
Сидит в шкафу, одежду тихо пожирает
И подлецы, грязнее тины, ей не угрожают

Я сидел, учил билет,
Музыка тихо играла,
В ВУЗе уже Я несколько лет

В свое открытое окно,
И тихо имя произносит.
Какое? Знаешь ты-твое ...

Я всегда буду жить для тебя.
Совсем одна и тишина, закрылась тихо дверь.
Ты подойди ко мне один, не нужно, слышишь не робей.

Сказать то, что важно и хочешь сказать,
Пусть, может быть, тихо, пусть, может, несмело,
Но словом приблизить, согреть и обнять.

То вдруг бросают резко вниз
И тихо в сторону уводят
Такой им свойственен каприз.

Если совесть говорить не станет,
Если совесть тихо промолчит,
Прошлое в покое не оставит

И у окна его не жду.
Ты тихо спросишь, почему?
Быть может больше не люблю,

Поскользнувшись, тебя я держу,
Ты поднимешь глаза, улыбнешься, тихо прошепчешь,
Спасибо тебе, что ты меня держишь.

Лишних слов не говори,
Тихо, тихо ты уйди!
Любви прекрасные порывы,

И слов не найду я об этом сказать,
Лишь тихо стекает на платье слеза!
Как сладостен миг, быть с тобою одним,

Тогда луна за облака,
Тогда на море станет тихо,
Тогда пустыня вся бела.

Был словно ангел.
Ты тихо, нежно за руки держал,
И мои губы целовал.

Фото танцплощадки в летний выходной,
Плывут звуки вальса тихо над рекой.
Ситцем кружат платья и мелькает клёш,

Ты сидел со мною рядом,
Было тихо - ты молчал,
Но по твоему лишь взгляду

Слезою упаду холодного дождя.
Ты будешь тихо спать, а я смотреть,
Как ты лежишь и грезишь сладостными снами...

Неугомонного огня,
А после, тихо сам с собою
Болтал о свойствах бела дня.

но молчит...
Ночью тихо, как в лесу...
Я гуляю... в тишину...

Ветра вздох, занавески шелест...
Это ночь тихо входит в город.
Прикосаясь ко мне сноведеньем,

Нагрущусь до слёз.
В небе тихо светится
Не моя звёзда,

И тебе придется взрослеть.
Уходя, тихо дверь закрывай,
Чтоб потом не хотелось вернуться.

Но прежде отдам я тебе, что тревожило сердце,
Любовь уходящая нам тихо машет рукой,
Закроет с прощанием скрытую разумом дверцу,

Я сижу на кухне,
А она тихо спит.
Наверное развод,

В трубке гудки, телефон как живой
Шепчу тихо в трубку "ответь же, ответь"
Ветер услышав, стал меньше шуметь

Еще плачу на плече!
Твое сердце тихо стонет:
Отпусти меня уже…

Меркнет с годами дорога назад.
Уходит август тихо, незаметно
По жёлтой кромке скошенных полей,

Ушла весна, но грусти ещё нет,
Дурман сирени тихо забываю.
Не замечаю дымчатый рассвет

Ты не вспомнишь про меня.
Не обнимешь и не скажешь тихо:
"Я люблю, люблю тебя!"

О, как я хотел подойти и обнять
Прижаться губами и тихо шептать
Но тело прозрачное что-то держало

Согреет солнышко тебя,
И тихо здесь, но ты услышишь,
Услышишь, я люблю тебя…

На прощанье рукой мне махнула жена,
Что-то тихо и грустно сказала.
Улыбнулся фонарь жёлто-красным лучом,

я забываю, все, о чем мечтаю,
я тихо таю, да я тихо таю..........
я улетаю, я улетаю,. у летаю

Не вспомнят даже если вдруг умру.
И где-нибудь заплачет тихо скрипка,
А мысли и мечты сойдут во тьму.

И я не мастер прощаться
Красиво и тихо, без слез
Но не хочу для тебя остаться

и как-то колко называли друг друга...
мы привыкли тихо ненавидеть, проклинать, заигрывать...
отвечать вопросом на вопрос..

Жизнь такая - много в ней разлуки,
И нет смысла больше тихо плакать.
Я вздохну, ведь я любила тоже,

Там, снегом играя, дерутся ветра,
И падает тихо колечко на пол,
Теперь его нет, навсегда он ушел.

И устав снежить под вечер
Вышла тихо к тополям.
Отдышавшись за домами

Все прегрешенья дня, как всегда, итожа,
прав ты. Я тихо слушаю, как по вене
музыка льется, бьется внутри крещендо,

Её предостаточно много,
Я тихо несу голубую мечту
По всенепонятой дороге.

По щекам пусть слеза
Твоя тихо катится,
Ведь не сможет никто

Телом отзовется это пусто.
Что-то тихо вспыхнет и сгорит
И в безветрии пожар потухнет быстро,

Что по тебе я очень сильно устал.
Я жил бы тихо и скромно,
И уставал бы совсем по другому,

Я не оставлю след меня не будут вспоминать
Уйду так тихо что не дрогнет лист
Я многое хотела всем сказать

Не кричит и не рвется наружу.
Что-то тихо стало в ночи
В эту зимнюю стужу.

Я уже ничего не увижу...
Сердце тихо бьется в груди
Что ж сейчас биться можно.

Подарю это всё для тебя.
У крадущейся тихо ночи,
Попрошу лишь одно:,, Помолчи",

В сумерках под луной твои тайны познать
Но ты тихо уйдешь в эту ночь без меня
Мне, оставив лишь дождь и немного огня

Хоть и умирать нам рано
Ранят тихо эти граммы
Разъедают, хоть манят

Ты - неудавшийся мастер,
Что снова тихо под столом шулерит...
Но ты раскрыт,

Плен страсти.
А любовь тихо ждала,
Просто силы берегла,

можно я покричу?
тихо и протяжно.
что никто не слышал, никто не узнал.

И как хотелось закричать,
Когда уста шептали тихо: "Уходи."
Костер горел, затем погас, зола остыла.

И глаза к небесам ты свои возведешь,
"Свято имя Твое", - тихо, нежно шепнешь.
Кому мне теперь сказать,

Память царапая льдинками.
Пусть тихо веками в долине,
Но тот, кто придет однажды,

Оживает без оков.
Тихо - тихо, шаг за шагом.
Шаг за шагом - будем жить.

Влетит сухой листок.
Он тихо упадёт
На пол у твоих ног.

Помнишь, как няня в детстве кормила супом,
тихо ворча, мол, что ты городишь, внучек?!
Петь не умеет ветер, запомни, глупый!

Перебирая волосы мои,
Мне что-то тихо шепчешь, улыбаясь...
Дурманит запахом цветущий апельсин,

Мечтать с закрытой дверью,
Смотреть на небо тихо, писать стихи,
И просто жить тобой.

А я, просто закрою глаза и обзор!
И тихо пойму, что мир только сон!!!
Напишу я пару строк!

Мне мир родной, чудился иным.
И сердце тихо встало, и я закрыл глаза,
По моей земле любимой, шла адская, война.

Не надо похотью себя порочить,
Ты лучше тихо подожди,
Чем в жены иль в мужья себе кого-то прочить.

Все, что так долго ты хранила!
Теперь... Ты тихо умираешь,
Торчит холодный нож в груди.

Мы ценим поэтов, когда они в могиле,
Мы тихо плачем и приносим им цветы,
И не зажжется их звезда, пока они живые,

По краю ходим и тень наводим.
Друг друга тихо мы ненавидим.
Хожу по краю, судьбой играя.

"Эта ночь дарит Силу и только тебе..."-
Кто-то тихо шептал в ирреалиях снов.
Я просто любила свободу

Чиркнул в уголочке формулу одну.
Стало вдруг так тихо, словно все застыло.
Только рты раскрыты, и глаза горят.

И душа моя рабская
тихо к Господу просится...
Молитва

Мне так хочется ее утешить,
Сказать, тихо: Не плачь!
Но мои губы снова и снова,

И будем мы долго и счастливо жить.
Когда тихо я лежал,
На кровати, в спальне,

Прочувствовать вкус поцелуя..
..прошептать что люблю тихо..
...доставить тебе удовольствие..

Ветви сухостью трещат.
Рядом плачет тихо груша,
Мёрзнут корни, нет уж сил.

и жду тебя.
на улице так тихо,
странно, страшно

С тобой мы повстречались на углу
На город опускался тихо вечер
И листья распускались на ветру

ты не пришел,
так тихо и спокойно..
а я уже привыкла,

Я ее замуровала, пусть поспит,
А сердце тихо бьется в такт.
Я знаю пройдет какое то время

Пушистый тепленький комочек
Мурлычет тихо в темноте,
Он, счастья маленький кусочек,

Милый снова ищешь взгляд.
Сползаешь тихо по стене,
Поняв, что все это не так.

И осталась там одна.
Только тихо слышно было,
Как сочувствуют тебе

опускала вечерние шторы,
к выключателям тихо скользила.
И последним дыханием шторма

На этом свете мы с тобой не зря,
Нам не выходит отсидеться тихо!
Все устремленья направляя ввысь,

Ведь только так можно жить!
Ночка тихо опустилась,
Крепко ты в постельке спишь.

Живут всегда мечты и грезы.
Гуляют тихо под звездой
Влюбленных пары здесь и там.

Плеча морского адмирала.
А в Балахне всё также тихо,
Заплачут ласковые скверы

А он уехал не один.
Перекрестили домик тихо,
Собрали свой нехитрый скарб.

и требовать впустить тебя немедля.
Ты тихо подойди к воротам тем огромным
И осотрожно постучи..

Крикам чужих детей вторит и снится мне.
В этом доме так тихо, что волей неволей слова
Словно яблоки ночью осенней срываются с губ одиноких,

И снова бессонная ночь,
И все вокруг смирно и тихо.
Никто мне не в силах помочь -

Я, молитвы слов не зная,
Просто тихо постою,
Душу светом очищая,

Старой мебели, книгам и снам бесконечно глубоким.
В этом доме так тихо, что если болит голова
Боль звучит как симфония Баха в развалинах сломленной воли,

По дороге с собой прихватив,
Ветер тихо поёт тополям,
Прижимаясь к пушистым ветвям.

Просят в молитвах хранить их от бед.
Я с тобой сегодня тихо постою,
Может вспомним вместе молодость свою.

Что плохо мне очень было,
Ты извинишься тихо
И скажешь мне "спасибо!"

За то что любила нежно
И тихо меня берегла,
Ночами не спав конечно!"

Ты прижимаешь к сердцу, вдыхаешь запах кожи, чувствуешь тепло,
На ухо тихо шепчешь, как она прекрасна,
И от любви два ваших сердца бьются в унисон.

В глаза посмотрю твои нежно
И тихо тихо
Там Сёмка нас ждЁт наверно!!!"

Миг счастья с ней подобен сну.
Я, тихо преклонив колени,
Шепчу в тени ее следов,

Ты уйди, за собою
Закрыв тихо дверь.
Ты не думай, не взвою

Людская масса как дождь прозрачна
Струится по улицам тихо и мрачно.
Те, кто взяли за истину библию

В глазах огонь и удивление.
И молвишь тихо: что ты ждешь?
Понятно мне, что ты не можешь

Твою песню печальную всласть.
Что поётся так тихо и чудно,
Что поётся так в душу шагнув,

За которыми есть выход
Скоро станет очень тихо
И наступит время грусти

Людская масса как дождь прозрачна
Струится по улицам тихо и мрачно.
А мы никак убиваться не бросим

Я смотрю,
Как тихо дождь льёт слёзы счастья
И радуга склон неба красит

Ты может быть так не хотел, но получилось так.
Я не живу сейчас, я тихо угасаю.
Моя спокойность в прошлом привела к потерям

И не может найти выход
Скоро станет очень тихо.
И хотя сидишь ты в клетке

На солнце светится ничей.
Мне говорила тихо мама
Чуб, гладя нежною рукой,

И как-то разбавил собой мои слезы,
Я тихо шепчу : "Как же мне жаль…"
Что даром прошли юнности розы.

Ведь так непонятливы люди,
И вновь очень тихо заплачу,
Когда мне б хотелось кричать.

Если яда не хочешь опять,
То сиди себе тихо, молчи.
Будем медленно жить-умирать".

Здесь небо спускается ниже
В нём тихо плывут облака.
И ангел-хранитель всё ближе,

Люди ищут друг друга и кто то находит.
Кто то просто живет спокойно и тихо,
Ну а кто то распоряжается жизнью лихо.

Я не молчу,
Я просто тихо плачу…
Я не кричу,

И не знаешь какою дорогой идти
Жить тихо, спокойно или страдать, любить?
Говорите друг другу множество слов.

А мне бы до него добраться
тихо долететь туда
И красотой любоваться
Попробовал? И стало легче?
Сей способ нам знакомый с детства.
Вот только, знаешь, толку мало

Идя по городу среди большой толпы
Я как во сне услышал вдруг знакомый голос
Я так надеялся что это будешь ты

Ты одна в этом мире вся страсть,
Голос звонкий, родимый... знакомый.
Если рядом ты, всюду я дома,

Услышит тихие шаги...
И смех знакомый за спиной...
Он не оставил её одной...

Мы кедами шлёпая рвём наутёк.
И слышится долго мне голос знакомый:
"Ну, всё! Я узнала тебя, Василёк!"
Наклоняя головку снулую
Пустозвонную как газета.
Ты идёшь молодой и зримый
"отпусти, отпусти"
Будешь звать на помощь смерть нам
Но нет тверже ног

Не узнать, как трясет там землю,
Как там помощь сейчас нужна.
А историю со слезами

Только ветру никого не жалко,
И на помощь ей он не пришел.
И из глаз ее, давно засохших,

Что-то нам с тобою, дождик, тяжко
хоть скликай на помощь докторов.
Впрочем, обойдусь без эскулапов.

Нам странно думать о тех многих
Что просят помощь у небес
Презрительно мы на них смотрим

Мне только хуже становилось.
Быть может помощь мне окажет кто
Иль просто он одарит добротой

Здесь темнота грозится страшной мукой,
И помощь не придет, хоть сколько ты зови.
Здесь ты один в ответе пред Амуром.

И разруш в этом замке стены,
Призови себе в помощь Ветер
И Дожди проливные, ливни.
хотя я и частенько прошу
потому что большой и сильный
ну а ты не служанка к двору

Забавно
Тот, с кем говоришь, - мужчина сильный
Красивый

Я просто пешка, но я воин
Я сильный, ведь лишен всего
Мир этот для боев построен

О Боже! Он ее герой, он принц и рыцарь в сказке!
Он сильный, смелый человек,
Но только день закроет глазки,

для меня одного провела
а я такой большой и сильный
после долгого терпкого дня

И исчез волшебник тот, как ветер.
И пронёсся, словно сильный смерч.
Главное берёзе он ответил,

И верил в любовь без помехи,
Но тьма уводила на сильный мороз
Мои вселюбовные вехи.

И тот, кто за мною прошёл километры,
Тот вышел на сильный российский мороз.
О, ветер весны, расскажи о безумстве,
ноша призрачной тревогой плечи давит без укора.
не молчи! не бойся бога! поезд, безусловно скорый,
пересчитывает шпалы арифметикой негодной -

явлены вы на свет,
транспорт такой не скорый,
верней, его вовсе нет.
Для них, точнее для тебя!!!
Злая собака - Сидит и лает
Это надежда,

Скользя по её останкам,
Что-то слизывая, собака.
Успокоит жажду голода,

Тешь свою репу, овощ.
Множь своих блох, собака.
Мол, ты почти что вечен.

буратино
"У попа была собака.
Он её любил.

Одиночество - голод
злая собака, чёрная, мокрая,
с пеной у рта,

Что:
"У попа была собака..."
докопаться до сути,

Я помню как меня гнали,
Как гонит собака зайца.
Я помню, что все же поймали,

Нет ,я не червь,
Нет ,я не собака,
Но почему же на душе так гадко.

Нахуй?
Попался сюда как собака
Очень обидно и хочется плакать
так и стыть.
Пилили дерево, пилили
большую сильную ветлу -

мертвое давно,
плачущее дерево
есть в лесу одно.

пасмурно, темно...
Плачет, плачет дерево -
трется волокно.

И вывел крупно ,, А,,-
-Посадить дерево одно,
Но лучше сразу два.

день давний высветился в нем -
сажал он дерево мальчишкой...
лопата...

Как ясный день или густая ночь,
Сначала дерево и дом, затем
Вырастить сына или дочь.

о полуживых.
Плачущее дерево,
надо мной не плачь.

Воды, Огня, Земли и Мирозданья.
Я - камень, дерево, животное созданье,
Не помнящее рода своего.

Зеленый попугай смешно так смотрит с ветки,
Коралловое дерево роняет ярко-красный лепесток,
А в ресторанчике у моря рыба, крабы, мидии, креветки

каждому лучу.
Плачущее дерево,
я тебя спилю.
И красотой любоваться
Пушистый снег ложился на землю
Как будто в сказку попал сегодня

Скворцы в окошко застучат,
Растает мокрый снег.
А я пожить еще хочу,

Глаза мои спросят.
И снег за окном,
Бутылка вина.

и что-то причиняет боль,
но снег - сиятельство и светлость
все это скроет под собой.

Горькая как сама роса,
Белая, под ногами снег,
Нежная как лунный свет,

Вселенная моя, простор небесной глади
На голову мою, ложишься словно снег
И помыслы мои, замысловатой жизни

Он
Я просто иду по улице, не замечая снег,
Я просто не вижу мир, в котором тебя нет,

И любовь понимал...
Струится снег ко мне в окно
Фонарь тут светит на дороге

Огненно-рыжей цвет волос,
Теперь лишь снег, у красных роз,
Я держал за руку Деву Цветка:

Твоя улыбка греет душу мне и плоть
Я таю, как весенний снег в апреле
И этих чувств не в силах побороть

Это, поверь мне, доступно не многим
Кружится снег
Заметая прохожих

Но пушки не было вокруг
Лишь снег в окно ударил вдруг
Да сильно так, что задрожали

Не только стекла, но и рамы
А снег ложился на дома
На все вокруг кроме меня

Ни много облаков на небе,
И падает утренний снег
Взяв под оковы -

на планете нет.
"Белый снег валит, валит,
Завалил межи...

Туда, где ветер тянется к мечте.
Да что мне снег? Что лёд? Что чей-то голос?
Да что мне свет? Что мрак? Что полынья?

Ещё в роще зима прячет
По оврагам белый снег.
Он в ручьи тихонько плачет

За что же? За что же? дали мне два крыла?
Оперенье сияет как снег серебром
Кто-то хотел, чтоб они были добром

На виду берёзок всех.
Тает снег, а мне вот грустно
И быть может это зря,

А ноги все сильнее и сильнее замерзали.
На чистый, белый снег, она лила слезами,
Но снег от них не таял...

На чистый, белый снег, она лила слезами,
Но снег от них не таял...
ОНА любила парня, он ее вроде тоже,

Ты не знаешь меня, но все же меня прости
За дороги, за снег, за вечный в душе бардак,
За мои бесполезные ссоры с самой собой,

Цветок увидел и сорвал.
Хотя цвел, и в снег, и в зной,
Но мигом он подарком стал.

Говорю ему сквозь смех:
"Потому, что выпал снег!
На деревья, на дома,

Хоть столько времени прошло.
Шел холодный дождь и ветер кидал нам снег в лицо,
Но мы не замечали перемен.

Нет королевства...
В ночь когда первый снег падал,
Я был лишь с тобой на Земле,

А ноги все сильнее и сильнее замерзали.
На чистый, белый снег, она лила слезами,
Но снег от них не таял...

На чистый, белый снег, она лила слезами,
Но снег от них не таял...
я очень тебя люблю и эго тобой погублю,

Там где пусто - будет Дом,
Там где грустно - снег с дождём.
Будет сад и будет град,

Мне не остыть! Мне нечего бояться!
Охапка за охапкой тает снег
В руках мороз, пылающий пожаром!

на язвах выбитых дорог.
И снег пошел, сначала редок,
ложась на землю, на бетон,

Мне насыпали в ладошки
Вместо ягод, колкий снег.
Гроздья красные игриво,

млечный икру мечет.
падает снег
и окно белеет

Они чисты,
Как первый снег,
Я влюблен в твою улыбку,

"Живи школа.."
Зима настала, и снег пошол,
И холод вот уже пришол,

и что-то причиняет боль,
но снег - сиятельство и светлость
все это скроет под собой.

Люблю в трескучие морозы
Когда вокруг искрится снег,
Смотреть на русские берёзы

Помню красные гроздья рябины
И пушистый на веточках снег.
За морозным окошком Ирину

Отступила унылая осень.
Закружил разгулявшийся снег
Над зелёными ветками сосен.

Если даже в мороз колючий
Подл ногами их снег расстаял.
Если...

Упрямых строк - холодных красок,
И думал, ветер гонит снег
Блаженным вихрем декаданса.

Хочется спать и плакать,
Хочется есть снег...
Зимняя мразь - слякоть -

А я к тебе надолго, навсегда".
Ты-первый снег вслед осени дождливой
И белый цвет черёмухи в садах.

Оборвут эти бусы с красавиц.
Первый снег улетающих дней,
Тишина мне твоя не знакома.

Ту тишину в которой гулко бьется
Тяжелый снег о тонкое стекло.
И что-то как змея у горла вьется -

…а ночью приходит ветер. Угрюмо и торопливо
Ломает и треплет ветви и снег обметает с крыш.
Сквозняк оживляет сумрак, пинком отворяет двери,

Казалось просто, с порога горстью
Чужие чувства на снег плескать.
А оказалось, что нет чужого.

А за окном еще зима,
А снег уже растаял!
Сидит Она опять одна,

О жизни сказочной мечтает!
Мечтает, что посыплет снег
И заметет метель,

Если стужа и снова зима,
Если снег закружил у окна,
Если вьюга застала в пути,

Остановиться. Завтра уже сейчас.
В форточку сыплет снег, ртуть оседает ниже.
Это опять зима, в двадцать какой-то раз.

Но за окном опять зима,
И снег опять растаял.
Она по-прежнему одна,

Я уйду золотым листопадом,
Пока снег на листве не растает.
Сонное утро навстречу в глаза,

Красивым листопадом,
И легкий снег чтобы не раз
Ласкал, и не был ядом,

Хоть часть моей надежды!
Одиноко, одиноко в снег, мороз, метель, пургу…
Одиноко, одиноко, одиноко одному.

Одиноко, одиноко, одиноко одному.
Белый снег, пустое небо, заметает все метель.
Согревает только душу чай и теплая постель.

И зовут её - любовь.
Зима - когда падает снег,
Когда птицы на Юг улетают,

Иль пройдут дорогой беспечно.
Снова снег за окошком кружит,
Память сонные мысли тревожат.

Эту грустную песню слагает.
Будет так же кружиться снег,
Будет таять весной,

И лишь цветы с фаты венчальной
Как белый снег в траве лежат.
Стыдливо прячась в дым тумана,

Этой ночью неслышно
За окном падал снег
И слова этой песни

Ведь полюбила я зимою
И снег в ладонях таял.
Ты ведь не знал, что сердце ноет,

Я от печали, гадать на картах соглашаюсь,
В тоске, я таю словно снег.
От скуки, на части разрываюсь,

Но покачнулось, тикнуло,
клюнули капли снег,
глянула ртуть на лик нуля

Ведь полюбила я зимою...
И как вчера ты видел снег,
И как вчера метель мела.

Отражает дворцов глазки.
Это я посреди моста, плюща снег ногой,
Причинно-следственные по весне

В сонных листьях паутина
Засверкала словно снег.
В бусах новеньких рябина

Этим утром не слышно
За окном падал снег
И ложился на плечи

И в окно смотреть не меньше получаса
Изучать, как снег ложиться на карниз
Дай пожить немного с стиле ретро

Люблю тебя моя душа.
Растаял снег, пришла весна,
Но вновь нагрянули морозы.

Не греет душу в день ненастный
Я ненавижу черный снег, лежащий, на асфальте сером
И сокрушающийся смех, зависший над стеклянным небом

Ведь это не полынь, а Роза!
Пусть через щели лезет снег
И соки жизни застужает,

Читать в глазах его других потом.
Растает снег, вернётся лето,
Последний год моей любви.

В старой берёзе проседь
Белая, словно снег.
Ей бы в листву укрыться,

И сколько б ни сбивали воды,
Ни били дождь и снег в лицо,
Идти я буду год за годом,

Опять же поутру вставать.
Растает снег, вернётся лето,
Я вновь проснусь, пущу слезу...

И то, что было нужно, Ты уже никогда не найдешь
И снег летит за окном, Он срывается вниз
И продрогший голубь, Греясь, сел на карниз

Ей теперь до фонаря
Холод, ветер, снег с утра
Значит это хорошо,

И мелодию вальса выводит,
Мне с метелью кружащийся снег.
Дикий сад в рассвете тусклом,

Может быть я усну, а может стану собою
На улице валит снег, дворник снова в запое
И утром из подьезда не выйдешь,

Всю ночь сегодня слёзы капали.
Всю ночь сегодня мокрый снег.
Всю ночь шальные звёзды падали,

На гранитной плите...
Когда снег за окном, не забудь
Добрым словом меня помянуть.

Но все же принято мое решение
И кровь закрашивает белый снег.
Воспоминания вызвали томление.

Усталый лес желтеет летом,
Зимой ложится чёрный снег,
А люди видят радость в этом,

Я белеющий в яблонях цвет.
Когда снег, когда дождь, не забудь
Добрым словом меня помянуть...

Над Парижем - фанера сплошь.
А у нас - только снег и дождь.
Братья прямоходящие -

Порву свою нелепую мечту.
И пусть вдали кружится снег ненастья,
И пусть ветра уносят теплоту,

И пусть шепчу молитвы я невнятно.
Мне непривычно. Ты ведь видишь снег?
С небес ты смотришь на снежинок белый танец.

Я вижу день, когда меня забудут
И первый снег сотрет мои следы,
Увянут свежие и пышные цветы.

В распушисто-белеющий пух.
Летний снег заметает следы,
Увяданья былой красоты.

И лежит на ковровом газоне
Не то чтобы снег, а скорей, порошок.
И теперь, я уже прозрастаю,

Пока не грянули морозы
И не засыпал тропки снег,
Я разыщу в лесу берёзы

Простоту гуттаперчивых строк.
Белый снег ударил в уши
Бесконечной суетою,

Вчерашний день…
Мои минуты, как талый снег,
На обочине, у дороги,

И один я такой, среди многих.
Быстро тает мой белый снег.
Оставляя грязные лужи,

Сыпать глупые советы,
Белый снег - моя награда
За простуженное лето…

Я кубарем скатился от удушья,
Мне показалось, небо гложет снег,
И жизнь бросает ветреную душу

Печаль в узоры превращала.
Когда ложилась солнцем в снег
И серебром в ветвях сверкая,

Что станет явью сновиденье
Вдруг в июле выпал снег
Стало всё белым-бело

Стало всё белым-бело
Этот снег напомнил мне
Холод взгляда твоего

цветущих почек;
просевший снег и сонный мох
под ним; внезапный

И так в душе моей светло. Ты любишь и я это знаю.
Мне не страшны ни дождь, ни снег, ни слякоть и ненастье.
Я радуюсь, ведь для меня любовь-источник счастья!

Пусть даже все это напрасно.
Сквозь снег и холод я пройду,
Чтобы тебя обнять.

Стерев всех поколений грани
И девственно белеет снег,
Над одинокими холмами.

Твой звонкий нежный голос.
Как первый зимний снег
Твое младое тело,

Сон. Вокруг меня деревья
И дорогу снег запорошил.
За дорогой малое селенье.

Сонный ветер колышет цветы,
Лепестки разлетаются в снег.
В белом платье виднеешься ты

Я есть, а кажется как будто нет
Вот здесь лежу, как прошлогодний снег
Наверно месть, за тот неправильный ответ

Бывают кипящие граммы,
Бывает не выпавший снег,
Бывает что люди - программы,

Жду уже зимы начало
Когда первый белый снег,
Вдруг раскинет одеяло

на язвах выбитых дорог.
И снег пошел, сначала редок,
ложась на землю, на бетон,
Я, может быть, в тебя влюблён..
Но так боюсь, что это сон.
Но так боюсь, что и тебе

А туманы сини
и легки, как сон.
У подружки имя...

Чтоб только солнца луч
Утром сон потревожил мой...
Но должен быть иной,

Играет гривой белый конь...
А с ним и день на сон грядущий...
Когда мечты сбываться начинают,

Чтоб только солнца луч
Утром сон потревожил мой...
Но должен быть иной,

И снова он!
Тот сон,
Где я лечу,

Принимай! Осталось лишь погибнуть.
спрячься в сон закрой глаза
время слишком длинноного

Только знаю, ты не поймешь.
Только знаю, что это сон
И меня тревожит он.

И помахал мне в след рукой.
Сейчас смотрю я словно в сон,
Не знала я, что он влюблен,

Очей мне тех не будет строже,
И жизнь моя на сон похожа -
Пока в путях я золотых небесных

жизнь
спрячься в сон
забудь размах

И задрожала от его касанья.
Мне снился сон, где я дышать могла,
Где за спиной-распущенные крылья,

Был надеждой ее и отрадой,
Вот, и он превращается в сон.
Её сердце билось все чаще,

скрип... машина... легче шаг...
звезды... сон и крик младенца...
Свет окон... закрыты дверцы...

Я вышла на балкон, горел огонь закатный
Воспоминанья словно сладкий сон.
О встрече той, чудесной безвозвратной,

Раз переделывает кто-то.
Опять , опять проклятый сон.
Теряет в плотности реальность,

Бежишь к таблеткам
Тем что отнимают боль и сон
Тем что позволяют впасть в забвение

Любовь,
Но сон.
И вновь

Все что было "до" забывай!
Это сон… Тебе нужно проснуться!
Будет больно? Терпи!

И проснувшись опять до рассвета
Я расстаявший сон обнимаю.
Плюхнулось в ладошки

Я вновь счастлива... это не просто слова.
Любовь растаяла как сон…
И ты в меня уж не влюблен

Я не могу понять, я не хочу,
Как страшный сон я это не забуду.
В своей квартире, здесь, где я одна,

Только солнце восходит сиянием,
И будильник разрежет твой сон,
Поцелую тебя на прощание,

Где твой любимый человек.
Но сон ушел и взгляд яснеет
И сердце уж любовь не греет.

Я шел в раздумьях и мечтаньях,
Я шел как будто через сон
Я шел в легендах и сказаньях,

Ведь не спят чувства
У них нет выходных, им не нужен сон!
Они вечны..

я же вчера писал чертову тему
или это был сон, с с заходит Елена"
Все стоят я один сижу

Разжирей, моя моль, выгрызая изнанку тоски.
Это сон, это сказ, как волчица чужого кого-то
поджидала у леса, а после рвала на куски.

Всею сущностью своею
Мне показывает сон -
Там, где я тебя лелею,

Скажешь: "Буду я твоей"
Это сон, ведь я же знаю,
Ты не вспомнишь про меня.

В воображении моем.
Скоро в сон твой попаду,
Крепко обниму, любя,

а мне, любезному, - в рот обол".
И вспоминался недавний сон мой -
душа болела во сне, хоть в крик.

судьба
Короткий сон цветка
Как вечность бога

Для меня уже это не ново...
Так хотелось, что б это был сон.
Нет не сон! Просто я умираю.

Так хотелось, что б это был сон.
Нет не сон! Просто я умираю.
Жить уже не начну с нуля.

Я не зря доверилась судьбе.
Мне снился сон, еще в начале наших встреч,
В то лето...

Что пустота победой будет для меня.
Я знал, виктория лишь сон,
Что война бессмысленна с начала,

Моей рукой в его руке,
В тот день, как в сладкий сон, маня,
Прошу, ты не оставь меня.

а меня поставили сторожить.
Оглянулся вечером - сон в рукав,
Целый день барахтался - не доплыл

Тебя я ждал всю жизнь и вот, когда нашел,
Уходишь ты как сон, печальный сон.
Судьба, за что ты так жестоко наказала нас?

Особенно когда кончается война
И ждет любовь! Но сон! и сново
Кровавые картины и забита голова

Автору фото: если возражаете, уберу.
Снился мне сон -
В круглой башне высокой, без крыши,

Утром, проснувшись, вздохнёшь облегчённо -
сон отпускает тягучий, никчёмный.
Ящик Пандоры закрыт на замок.

И всё во сне дарило мне усладу…
Но сон, как крепость под осадой,
Сдаваться начал темноте,

Или тело на камне внизу? Сердца бешеный пульс будит ум:
Я жива... я в постели... лежу... только сон..., вот сейчас
Повторившийся снова. И до вечера этот сигнал подсознанья

Ты уходишь когда выключается свет
Ты как сон исчезаешь на яву
Мои мысли читаешь в темноте

хотя кто знает -
быть может это сон?
и я проснусь как от кошмара?

По часам успевать, но опаздывать, впрочем,
Это просто ведь сон не реальный, но точный.
Постоянно скользить и терять долю смысла

Утро встретило игриво,
Словно мир - чудесный сон,
Как прекрасно и красиво

И ты входишь нагая
в сон озерной воды.
К теплоте твоих линий,

Вступают вечно с нею в спор,
Теряют сон, себя, покой.
А дамы руку отдают,

Кто-то сидит и глушит пивко!
Кто-то спит и сон видит давно!
Кто-то сидит и смотрит в окно!

И уколол себя иглою,
Как хорошо, что всё это лишь сон,
Но вдруг, что это такое,

Н о, пусть покажется вам странным,
Я верю в вечный дивный сон.
О н снится всем, цветной, как поле,

А я, просто закрою глаза и обзор!
И тихо пойму, что мир только сон!!!
Напишу я пару строк!

Что ты не одна,
Счастье не сон,
И словно туман,

И утром, затаив дыханье,
Я берегу твой сон, как дар.
Люблю ресниц прикосновенье,

Ты уже знаешь - скоро ты умрешь...
Закрыв глаза, я вижу тот же сон,
О том, что сильно ты в меня влюблен.

Ты можешь стать лучше - проверил, доказано!
Мне снится сон что я повержен
Мне снится сон что я сражен

Мне снится сон что я повержен
Мне снится сон что я сражен
Что я не буду больше прежним

Теряясь в дымке васильковой.
Короткий сон, ночи обман
И явь, как холод родниковый...

Мне оправданьем - "Я любила!"
Мне снился страшный сон: там боль была и кровь,
И я рыдала, я кричала.. Но никто меня не слышал.

О нет! Я не намерен умирая сдаться!
О нет! Я не намерен видеть этот сон!
Намерен долго я в глаза смеяться

к ночи душой кривит.
Вечер. Ни явь, ни сон.
Крик воронья, сиречь

Я - солнечный луч на руке.
Я - сон, что кошмаром бывает.
Я - тень уходящего дня.

Что им останусь вечно пьян
А что есть сон и где реальность?
Ведь там все честно и легко

И давшей свободу и волю народам
Когда эту память вдруг сон покидает,
Нас больше не трогает суетность мира

А туманы сини
и легки, как сон.
У подружки имя...

Сегодня он исчез и нечто
Сменило сон мой навсегда
Во сне теперь лишь много боли

В бездонный омут падает душа
И кажется что сон вокруг
Чем глубже, тем больнее рваться вверх,

Со временем счастье оставит лишь ложь...
А чувства все в прошлом, остались как сон,
И только взгляд грустный... дорог миллион,

Не плачь по мне
Ведь я всего лишь сон
Со мной во сне

Спит в полях холодных осень,
Чуток сон её в ночи.
Вот и мне не спится вовсе

Я знаю, где-то ждут меня они
Тёмный лес, тёмный сон
До небес вьётся он

Бросаю монетки без слов.
Мне снился, тот сон не обычный,
Я искала в книге ответ.

Как шёлк фаты с лица невесты,
В мой сон вошёл через окно
Любви виденьем неизвестным.

Самоубийц не прощают
Все это сон на яву
Крылья размером с армаду

Огнём осенним он пылал
И сон кружился белым вальсом.
Я на него смотрел и ждал

Задавлен воздух жаром,
Пылает здесь усталый сон,
Горит земля пожаром.

Если болью прошло всё давно,
Когда кажется будто всё сон
Всё равно, помолись у икон.

Стенка, взрыв, и ты упал.
И твой сон в чужой постели
Мирно ночью света ждал.

ни песочных пляжей ни кокосов с пальмы
но был светел этот сон
я тогда запомнил ту улыбку

Я пишу тебе: "Здравствуй!"
Ангел мой, сон мой...
Пусть, да мы знакомы не давно

Я с тобою, мой малыш.
Это сон или видение?
Думаешь, тебе я вру?

Когда ворочаясь во сне,
Я вижу, сон тебя уносит,
Туда, где звезды мерцают в тишине.

Твой локон нежно теребя,
Твой сон на волю отпускаю,
И растворится он в лучах рассвета,

За то, что я его люблю,
Что это не сон...
В воздухе что-то есть -

И будешь долго ты мне сниться,
Покуда долгим будет сон.
Сижу я и мечтаю:

Спи, мой сладкий, я с тобой.
Я часто вижу сон,
Как над обрывом стою,

Сижу я и мечтаю:
Вот если б сон мог повториться,
Но не во сне, а на яву.

Его не знала, он не знал.
Загадка, сон, или виденье,
Пустые будни, суета.

Чтоб немного помечтать.
А мечты, как сон прекрасный,
Вдруг влетели в душу мне,

Их проявленья и отличья,
Иди вперед, стряхнувши сон.
"Жизнь - это сцена,

Спокоен сад: его любовь податна,
Он ищет ночь, скрывающую сон,
Я убеждён любовь весьма приятна,

Это "что-то" мне, как порука,
То ли тоже сон, то ли скука?
Может "али бы"? Или "ежели"?

Солнце просит проснуться.
И сон уходит прочь,
Чтоб ночью снова вернуться.

Идя по стрницам мечты...
Взгянув в них однажды он сон потерял -
Все таже улыбка,

Все это сказка, просто быль.
А может сон? Какое счастье!
Я просто сплю, все хорошо.

Чуть касаясь зелёных кудрей
Охраняла их сон тишина.
Клён по пьяне вчера мужики

В них он видел любовь,
В них он видел сказочный сон...
И он шел... - шел к мечте.

Устали сны, не снятся больше,
Усталый сон на смерть похож,
И режет, словно острый нож

Ты знай и верь, осуществится
Тот сон волшебный на яву...
Уносит ветер все, что было.

И тот запал, и то неравнодушие
И словно сон закончилась любовь
Читаю по глазам твоим усталым

И сжигают себя мотыльки.
Мир, что только сон..
Привидением сквозь.

Может быть это враги
Эта ночь уйдёт как сон
И растает без следа

По следу матери иду в чужую пропасть,
За мною сон - всевещее начало,
Мне кажется любовь кусает локоть,

Но никуда не отпускаешь....
Чудесный сон.....
Будильник злобный

без гаммельнской сопелочки для крыс...
Я видел сон, что нас сменили крысы,
что наши кости белые обгрызли

реквием как - по апрелю.
(Из цикла "Сны для Марины", сон сорок первый)
Наука возвращений тяжела.

Без любви, душа трещит.
Стынет сердце, сон пропал,
Горд собой но все же глуп,

и подарили любовь...
Мне сниться все время один и тот же сон,
В нем есть только ты, и я есть тоже в нем,

Я кусаю до крови губы:
"Страшный сон! Я хочу проснуться!"
Я бы все отдала, если б можно было

Принеси мне цветы.
Ах, да это ведь сон.
Так не понять судьбы моей сплетенья,

По следу матери иду в чужую пропасть,
За мною сон - всевещее начало,
Я знаю, что любовь наводит копоть,

Люди давно бы ночами не спали
Криком протяжным зашёлся бы сон.
Если бы души за нас всё решали,

Ночь-воровка прячет краски,
Посылает людям сон,
Ветер иве шепчет сказки,

Ты спишь. И лишь луна
Твой сладкий сон оберегает,
Но скоро солнце заалеет.

Нежданно приходя
Разрушит сон рассвет
Я вновь прошу, - прийди

старался, как мог,
чтобы ты в лёгкий сон умерла...
Толпа кричала, хотела убить

Я так боялся, что приснится чудо.
Я поздно лёг и сон вспугнул,
И ночь прошла.

Я бы рада с тобой быть вдвоем,
Но я знаю, что это все сон,
Я проснусь и останусь с собой,

Ведь итак бегу
Я наколдую сон про меня для тебя
Под звуки уходящего дня

Неужто всё уже пропели мы,
И впереди покой и сон?
Но в это мне совсем не верится:

Долго я его не забывала,
Что же значил этот зимний сон,
Этот человек, ведь я его не знала,

А у тебя застывший воск и страх
Прекрасный сон ко мне явился
Во сне он разум разбудил

тебя я раньше не нашла
сладкий сон на двоих
разделяю пополам..

Дождь смыл тебя..
и сон прошёл.
Я обманулся в который раз..

И если были бы взаимны мои чувства...
Но всё это как сон, и я хочу проснуться,
Но открываю я глаза и просыпаюсь здесь же,
вычленять на выдохе
смысл
и рубить с плеча

И я обрел, хоть это, может быть, и странно,
И смысл жизни и бальзам для раны,
Которую обычно все зовут душевной.

Я не могу сказать тебе прощай
Ведь ты даёшь мне смысл в жизни
И раставаться мне стобою жаль

И она ответила:_ Когда-то
У меня был смысл здесь цвести,
Мне играли пьесы модерато,

Все осознав, расставив по местам,
Теряешь смысл делать что-то дальше.
Скажи, мой мир, ну что я тебе дам?

Когда не познаешь, что-то новое
И в памяти надолго закладываешь смысл
Того, что в жизни сделал, ненадолго

Когдато это сердце билось...
Когда-то смысл в жизни был,
Тогда ты пламенно любила.

Пружина вечности растянет
Неясный смысл бытия,
И облака пройдут в тумане,

Я отдалась тебе вся сразу!
Мой смысл жизни-это люди,
Которых я сейчас люблю.

Готов погибнуть на войне,
Ведь смысл жизни лишь в тебе.
Но шанс, всегда он есть,

Юля, я так сильно люблю тебя,
Ты смысл жизни для меня.
Все во мне ты изменила,

Осенний ветер ищет в небе
Неясный смысл бытия,
И я ищу под старой вербой

И вновь зима ступает на порог.
Понять пытаемся мы смысл,
Тот, что далек порой от нас.

Просохнув от вчерашних слез
Я поняла, что смысл жизни
В том, в ком саму себя найдешь.

Мы такие, как мы, всегда....
Это суть, мой друг, в ней смысл весь...
Солнечный блик упал и разбился,

Беспокойны сновидения.
Где же смысл, в чем же суть?
День придет, ночи не станет,

Был старцами ему вручён с поклоном,
И тайный смысл в тот дар мудрец вложил.
- Когда тебя постигнет злое горе,

Ведь я выхожу в роли тьмы…
Жизнь смысл свой потеряет
Если ее ты оставишь,

Ты не поймешь и не узнаешь
В чем смысл жизни для нее.
Она сложна и необычна.

А может в этой встрече есть
Какой то смысл иной?
А может быть жалеешь ты

Увидеть солнца свет…
Я знаю смысл есть:
Любовь и счастье.

И больше обо мне не вспоминай
И новый смысл в жизни обретай
Пускай время остановится

Но прежде чем уйти в небытие,
Монаде смысл божественный открылся,
Что путь ее отнюдь не прекратился,

Окунаюсь в неизвестность
Потеряла смысл в жизни
Погружаюсь в бесконечность

Вместе смейся, ведь любовь,
Есть тот самый смысл жизни!
Пусть средь будней серых брызнет

И только в памяти тревожно отзовется.
Ты ищешь смысл, новый яркий свет,
Лекарство для больного сердца.

Пройду весь путь сначала до конца.
Постигну мир, познаю смысл жизни
И все ненастья научуь я радостно встречать.

И не думая о грусном
Обретаю смысл в жизни...
Я попросила знак, и он был подан свыше

Жизнь без тебя,
Потеряла смысл тогда.
Я похож, на полевой цветок,
что бы не увидать,
то бишь не смочь узреть
вящую благодать,

уйти из капкана и от западни.
И против течения выгрести смочь.
От немочей липких отбиться и порч.

Не смотри ,спрячусь я за веки
Чтоб с другими тебе не смочь..
С души очисти кожуру черствеющих частей,

уйти из капкана и от западни.
И против течения выгрести смочь.
От немочей липких отбиться и порч.
В небо глядя,
Гладит против шерсти кота...
Мечта - пуста.

уйти из капкана и от западни.
И против течения выгрести смочь.
От немочей липких отбиться и порч.

Ненужных проблем.
Мы против друг друга ,
Но ближе и ближе...

стрелой вперед, а мы смотрели лишь
в глаза, которые на против
и суть лишь в том

и время, и силы
играют против тебя,,,
Одиночество - голод

Когда он будет заживать
Взываю к вам я против воли
А мы не будем вспоминать

Не отпущу его, спокойно. Знайте
Уж коли против отношений наших
Не буду слушать я советов ваших.

Они бродили как во сне
Я же играл там против правил
Я признаюсь что смухлевал -

Мне просто хочется тебя любить,
И обо всех, кто против, и кто рядом.. о всех забыть,
Мне хочется с тобой кружиться в счастьи.

Не сдамся жизни никогда.
Идти против теченья сложно,
Замёрзло тело, ноги в кровь,

Самое время забыть, как зовут тебя,
И, глубоко задумавшись, гладить против
Бледной и жесткой шерсти взмыленного коня.

Влечёт к себе своим огнём.
Я против? Да, не скрою,
К тебе я ближе стал,

уйти из капкана и от западни.
И против течения выгрести смочь.
От немочей липких отбиться и порч.

Вспышкой радости в глазах,
Чтобы вскрикнув против воли
Смог промолвить промолвить

а видел новый комикс? я тебе отправил
сказал третьеклашка с видом: "против правил"
а те приколы с кухней? а те приколы с ягой?

Он небыл груб.
Она не против, она хотела,
Но не того ждала она,

меня поманит, подлеца,
и я не буду против.
Вестибулярный аппарат,

С кем ты можешь поделиться любой болью,
И принять её он, вовсе, будет не против,
А даже за, ведь не даст он твою жизнь испортить...

На большом костре сгорают,
Я шагаю против ветра
Капли осени роняет

Кокаиновый рай,
- а я так-то не против!
Всё, так как должно

как раскаты грома накроют меня невесомы
и начинается, снова эльфы против гномов
костя мне говорит:"ты совсем пропил голову"
Я дорожный ветер целую в губы.
Некуда бежать.
Хоть тресни, высохни, прокисни,

Чем жизнь плоха для нас?
Зачем бежать за той мечтой
Что есть иллюзия и пыль?

Хочу убежать,
Но бежать не могу.
Всё сложно, всё просто,

Когда их в руках я сжимаю,
Часы прекращают бежать.
Ног твоих плавных изгибы

а ты стоишь тут слегка истомлено.
надо торопиться, бежать и не падать.
теряя тебя сквозь пальцы..

Куда-то хотелось все время стремиться
Лететь и бежать к неизведанным далям
К разрушенным замкам, прекрасным богиням

Помилуйте -
бежать от этой тени!
Своей, к тому же...

В мечтах о следующей жизни?
Зачем бежать за ним по следу и навек,
Творить пейзажи, раздирая кисти?

Впрочем, слова.
И куда мне бежать?
В расстояние метра на два?

Я говорю, держись,
А тело рвется бежать,
Бежать сквозь темноту,

Я слышал твой крик опять..
И я знаю, что надо бежать.
Но там..

ведь нету тех кто ждать меня желает.
ну ладно. все пустое. все это, все. бежать вперед
ломится без боязни, глядишь тогда я получу желаемое в жизни.

В тебе надежду порицая.
Но за тобой бежать готов,
Куда-то за пределы рая.

Какую видишь, такую полюби
И полюблю и следом бежать буду
Одну люби и я твоя навек

Срываясь каждую секунду от одиночества,
Реветь хочу, бежать, кричать, орать.
Ты, как наркотик стал, твое высочество

Не сгорая от его объятий,
И бежать у всех над головами,
Сил пока душевных хватит.

Какую видишь, такую полюби
И полюблю и следом бежать буду
Одну люби и я твоя навек

Из рукава летят крести,
И ты знаешь, что уже поздно бежать:
Ведь карточный долг -

Они заныли, как бездомные котята,
И бросились бежать все кто куда.
Но милая девчонка Света

Ах, что же делать, как же быть,
Куда бежать, куда деваться,
Я видела его лишь миг,

Охватывает помыслы и сны.
Мне хочется бежать в другую жизнь,
Где есть цвета, где солнце дарит краски,

Где будем я и ты, и много ласки,
Мне хочется бежать в такую жизнь.
Мне холод пустоты и невезенья

И вмиг объяла душу пустота...
Но от себя бежать не надо боле,
Смущенно прятать взгляд в счастливый миг...

Иссиня чёрной.
Лиха попробуешь бежать едва - воронке вихрь вторит:
"Давай опять

я бреду похмельный бредовым полем.
Некуда бежать.
То портвейном в ноздри бьёт то корицей.

Время все лечит, у меня его просто так мало
Мало… мне надо бежать, извини, я пойду.
Черное небо,

завалюсь закатом на черепицы.
Некуда бежать.
Не змеиный год, не козлиный выгон -

А в итоге - буги, гамак да книги.
Некуда бежать.
Крови сок в висок, да в лесок поскоком -

За спиной тоска, а выходит боком.
Некуда бежать.
На крючок торчок, на иглу голуба.
Моё животное - козёл,
Моя темница - двор сомнений,
Я ненавижу разговор

Так встретил победу в майские дни
Вышел на двор где тепло и цветы
Белым покрыли кусты и "УРА!"

Приснилось давнишнее...Вот ведь - пожалте бриться.
Фокусник странный явился в наш старый двор.
За ним в подворотне осень жевала листья

а не
на запылённый двор
там - за окном. Забор

Мороженного мне купить.
Вывел он меня во двор,
Показал косой забор.

И дружные соседи слева, справа.
Один на всех есть общий двор
И детворы всегда орава.
начинается адаптация -
"поражение". форма сорвана,
в пыль роняют железный крест,

Мука с кофеином.
А чашка - что форма,
Что новое имя.
Не поступайте так, дороже всех на свете
Вам будет друг, спокойный и простой!
Стук колес, стук колес.

Выбор, конечно,
Совсем не простой.
Да и жить, наверно,

Из хлебных непрожаренных котлет
И в пошлом эсэмэс простой "привет!" -
Как на концерт просроченный билет,

Когда тебя со мною рядом нет.
Я простой военный робот,
Мне 517 лет.

Аргентум, силициум, плюмбум?..
И листик осоки простой -
как он совершенен и точен!

И тот миг, что решился покончить с собой
Хотел доказать всем, что мир не простой
Я причины искал, чтобы с жизни уйти

Я похож, на полевой цветок,
Такой простой и незаметный как пушок,
Невидимый, для глаз и ног,

"Без революции в России жить нельзя!"-
Совет простой дают из Пентагона.
Снег растаял в январе,

он без пассажиров включает нас,
когда надоест простой.
И наблюдает, покачиваясь,

В ритм волнам качаясь.
Ветер, простой чистоте повинуясь,
Тело руками ласкает.

Глянул направо - он тоже живой
Желтый цветок - одуванчик простой
Держится крепко зеленой ногой

Унизить, осмеять,
За то, что я цветок простой,
Без иголок и не цветной.

И лишь с верха мы сможем то увидеть
Как мир мы разрушаем не простой
Все то, что строили когда-то люди
как глупо это всё. Сегодня днём
ты обещала после двух приехать.)
Увы, ты правильно решила -
Возвратить в этот мир покой
И путь отыскать иной,
И путь отыскать иной.

ни чем не хуже
беды иной,
ещё не приключившейся

И путь отыскать иной,
И путь отыскать иной.
Этот долгий путь к свету

Мне здесь придётся умирать.
А за стенами мир иной:
Там зло и мелочность царят.

Может, небо мое всесильное,
Ты покажешь мне путь по иной тропе?
Может быть я пятно чернильное

А может в этой встрече есть
Какой то смысл иной?
А может быть жалеешь ты

Слёзы топят всю квартиру
Нету жизни тут иной
Заходи ты и нестой.

Нещадно небо, но я взываю к нему с мольбой
Нам путь указать иной...
Пролито столько слез, и я теперь

Утром сон потревожил мой...
Но должен быть иной,
Но должен быть путь иной...

Ты там играешь в куклы, боясь мира за чертой,
А выходя за дверь ты попадаешь в мир иной.
И снова маска: Ложь и унижения.

Не зная, что делать, схожу я с ума.
Хочу в мир иной, где мы будем одни
И может - быть может.. друг другу нужны.

Но должен быть иной,
Но должен быть путь иной...
Её сердце билось все чаще,

И на утро найдут мое тело,
А душа полетит в мир иной...
Один скажет, что девочка жить так хотела

Не в твоей она власти,
В мир иной ушла…
Я сижу у окна

Утром сон потревожил мой...
Но должен быть иной,
Но должен быть путь иной...

Но должен быть иной,
Но должен быть путь иной...
Поверь, настанет день,
Себя убить,
Но не кричать…
Вспомнить былое

Орал я не жалея глотки
Но что кричать, в пустынное безмолвие,
Я опустился в лодку, лег

И вновь очень тихо заплачу,
Когда мне б хотелось кричать.
Я очень устаю от тишины,

И коротка, как майский дождь.
....и хочется кричать...
Уже не раз играла на нервах;

Когда, родив ребенка, мама
Не будет плакать и кричать?
Когда тревожной жизни яму

Не спасли с тобой юную любовь.
Ты будешь кричать, веселиться, пить,
Но не сможешь грусть водкою залить.

Срываясь каждую секунду от одиночества,
Реветь хочу, бежать, кричать, орать.
Ты, как наркотик стал, твое высочество

Раз из-за нее влезаю я на крышу
Раз ее так хочется кричать
Раз так хочется добиться пониманья

Мне не о хорошем
плакать, кричать...
Но он крикнул - подлый,

замедленно, невесомо.
Забыл козодой кричать,
иволга смяла мессу,

Что было делать мне:
молчать или кричать?!
А я вдохнуть не мог,

По серой плывет воде...
А ей так хотелось кричать,
Сказать Сказать

Я пройду по всем острым ножам
Ты будешь кричать
"отпусти, отпусти"

упаду лучше в темную бездну
чем тебе на вершину кричать
ты помочь мне ни в чем не смеешь
И я дышу тобой,
пока ловлю возможность,
И я живу тобой,

и только в отчаянии понимаешь,
будь возможность - я бы сделал не так.
Опасно жить на белом свете,

Значит, строй!
Пока песок даёт возможность.
образ жизни изменился

...А под мокрою радугой -
дол зеленый смарагдовый,
Здесь все просто, легко и в лад.

Мое сердце, душа моя только в тебе.
И зеленый листок под ногами шуршащий,
Это взгляд моих глаз, такой дикий, манящий.

Замолчала - певчая...
Пропадай, зеленый цвет,
до последнего процента,

Тихую, скромную грусть,
Запах, платок твой зеленый.
Вспомню горчащий на вкус

Оставляя грязные лужи,
Где-то с краю зеленый побег,
Пробивает дорогу в стуже.

Кружевные мечты на безбрежных полях
Вышивает цветами зеленый рассвет.
Ветер рисовал картины на песке,

Усталый путник, старый вор,
Юнец зеленый иль герой,
Вступают вечно с нею в спор,
Вот так же многие из нас кричат
И бьют в грудь кулаком
О подвигах своих, но сразу же молчат

И алой каплей крови
Мне упадёт на грудь
И расцветёт, что роза

Кричит, хороня собственных детей.
Звенят клинки и сталь вонзится в чью-то грудь.
Звенят клинки, мы все умрем когда-нибудь.

Мы перестали друг друга жалеть
Стрела за стрелою пронзает грудь
Мы идем оба на эту смерть

И сердце мое ты не трогай,
Не смей мою грудь разрывать,
И с горки, как будто пологой,

Вышел воздух весны вдохнуть
Нараспашку - открыта грудь
На крыльце - ветер, наледь-снег

И ты, весенняя тоска,
В грудь заползаешь холодком…
"Привет, подруга, вновь пришла?"

Твой поцелуй хранят уста,
Тревожит грудь тепло объятий.
Не верю я, что ты устал.

Ты в нем лежишь, как кукла восковая.
Зачем ты в грудь вонзила нож?
ачем же жизни ты лишилась?

на случай бегства - пару ног
и грудь - на всякий случай,
но чудодейственный запас

и тяжело вздохнул, и вдох
вошел в грудь тысячью иголок.
Болели сердце и кишки,

Собой прокладывая путь,
И в клочья разрывая грудь
Ту стаю вел вожак.

Я несу в ладонях боль прощанья,
Слезы градом сыплются на грудь...
Я помню миг на веки расставанья,

вящую благодать,
съевшую грудь на треть.
Мытарь смиренно ждёт

Третья, взвизгнув, как пес,
В грудь пронзила меня.
Так лежу я в степи

А хороша собою девка,
Глаза большие, грудь примерно,
Как два моих мешка с монетой,

Глаза опять засветятся,
И счастьем вспыхнет грудь!
Мне верится, мне верится,

И сердце "холодное" хочет тепла.
Капля слезы попадает на грудь,
Как я хочу тебя снова вернуть.

Я несу в ладонях боль прощанья,
Слезы градом сыплются на грудь...
Я помню миг на веки расставанья,

но хоть немного... отдохнем
грудь пуста, как-будто
кто-то выдрал сердце из нее

Вконтакте фотки - попа на показ,
И грудь всю выставляет каждый раз.
А по ночам какой-то парень приезжает,

И сердце от печали сводит.
Тоска сжимает грудь мою,
И, дождь в окне не замечая,

И запахом тишины
Наполню я вздохом грудь.
Мокрый асфальт дышит водою

Как колет мне острым
под левую грудь.
Поранюсь, покаюсь -

Изыди, перстом тебя так и сяк;
у тебя ж, паскуда, вся грудь в крестах
да персты в перстнях. Я ж, как есть, босяк,
Увидеть сказки красоты
Я загнан в угол, я безволен
Я зверь, и я вонжу клыки

Что б к вечеру тебя не чаять,
в ночи не забиваться в угол -
квадратной головой качая,

Ты режешь руки иглой,
Забившись в угол один.
Лишь только слезы с тобой -

Капает кран на кухне,
Забившись в угол, рыдает
Девчонка из маленькой бухты.

Лёжа на подушке.
Красный угол в образах
И горит лампадка,

Пусть средь будней серых брызнет
Словно свет на пыльный угол
Лишь три слова, друг для друга...
когда лишь человек чужой
открыть глаза пытается другом
но ты осталась здесь

Убить любовь и запереть ту дверь,
Которую, открыть тогда сумели!
Я думала, что ты совсем другой!

все глубже в мироздание,
чтобы открыть что скрыто
там где и свет и тьма едины,

Бродит один, похожий на ту Пандору
И размышляет - открыть ли ларец вначале
Или в конце нашего биенале.

Мне хотелось бы верить в чудо,
Только нет, не открыть ключами
В моем сердце дверь под заклятьем.

находится достаточно привета.
И я спешу открыть все окна поскорей,
Чтоб лицезрели люди яркость лета.

Так приятно снова писать.
И не страшно открыть мечты,
Да, теперь мне есть что сказать.

А когда вино забродит,
Вот тогда ее открыть,
Выпить и про все забыть!

и смерть мне не помеха.
ну ладно, что же, не в первой
нам кровью сердце поливать

В разливах чувственной весны,
А вот взгляну разок - и ладно,
Чтоб долго-долго видеть сны.

Он: ну простите, а в мыслях: ща еще наеду.
Она: да ладно, все нормально,
А в голове: ну надо же какой нахал,

Не можешь сказать, что успел потерять.
Ну ладно, молчи, я это ценю,
То, что родное, не выдашь врагу.

Не видела совсем ни черта!
Да ладно, стой, куда пошла!
Тащи-ка ром, пока жива!"

Приходит хоть раз в жизни к нам ко всем...
Ты думаешь: ну, ладно, черт с ним, ладно!..
Я нагрешил!.. Но стал ведь я другим!

А лучше по воздуху просто гулять,
Один на один, да ладно, плевать.
Плевать на прохожих, что просто идут,

И слезы льются как дождь...
Ну ладно, продет, успокоюсь..
И жизнь наладится вновь,

Вот ног не видно, в дымном свете!
Да ладно, черт с ними, ногами,
Остался жив - и то нормально.

- Не торопи, не на праздник отчалим, чать.
Тугрики мелкие нА берег брошу, ладно?
Дай мне их бросить и чуточку помолчать.

И каждый живой механизм
сработан и ладно и носко.
Его повторить замахнись -

Всех обреченных душ бояться.
Эх, ладно пойду и постучусь в тот дом
-Ну что ж, твое решение, то для тебя закон.

ведь нету тех кто ждать меня желает.
ну ладно. все пустое. все это, все. бежать вперед
ломится без боязни, глядишь тогда я получу желаемое в жизни.
Скинхедами зовутся сейчас,
Если ты черный, то атас!
Как всегда живу, дышу..

ты каким только не был,
ты и черный, и белый,
уж тебя не исправить,

Так нежен шелк твоих волос
И мягок черный бархат платья.
Тебе любовь он преподнес

Я не хочу жить, но умею…
Я черный обожаю цвет,
И белого у меня нет….

Одиночество. Башни…
Но черный песок
Оседает. И Ангел

Не греет душу в день ненастный
Я ненавижу черный снег, лежащий, на асфальте сером
И сокрушающийся смех, зависший над стеклянным небом

Тут - тук... подкидной дурак.
За окнами черный лак.
За окнами свищет черт

Или я тебе его только в своих мечтах написал?
Что ж, тогда уже раньше в черный список твой попал...
Но...

летят в меня,
и черный фон
Потух экран,

Гудит как улей к непогоде.
На стол неструганный и черный,
Облокотившись, пью зловонный,

Отменят вверху, облака враз нагнав
Но вот опустился черный экран
И вышла Луна, разделив пополам,

Но если не желают запускать тебя..
Всегда есть черный ход для всех из нас
там ты спокойно без вопросов

Луна ему светила в небесах.
На нем был черный плащ одет,
Сжимал в руке он меч блестящий...

когда свою тень-печать
прижал черный аист к лесу.
Ой, братцы, внутри сосет!..

И поколение целое гибнет
Их черный экран зовет за собой
Жестокость подростков, драки, насилие

в спешке, нервах, беготне,
сбросил с крыльев черный аист
свою краску в сердце мне.

И заплачет кто-то другой.
Судьбою мне дарован черный цвет,
Бокал абсента, бархат, кружева.
Влюбленные Любовь несут!
Любовь на век! Как это просто!
Как это сложно, не легко!

А вот и он, тот замок мрачный,
Ему лишь век, а он уже страшен.
Овеян он любовью неудачной,

Там у них другой закон.
Первый век до нашей эры
Опустился на район.

С небес ты смотришь на снежинок белый танец.
Не догорит твоя свеча и через век.
Не расплескается огонь на эту скатерть...

Мне на картах вышло - умирать.
За жёлтым веном будет красный век,
Наполненный незваными гостями.

Будем любить, остывающей лужей
Крови, прощаясь на век...
Писать на снегу: не вами осужден,

Перекликаясь, плачут надо мной.
Сказав: "Прощай!" - на век ушла,
На век ушла лихая молодость моя.

Сказав: "Прощай!" - на век ушла,
На век ушла лихая молодость моя.
Ну, что тут скажешь? Я ведь человек.

Я заглянул бы, только вот беда,
И ты теперь на век другому отдана.
Благодарю судьбу за летний вечерок

Не мутили воды. Пил
Чтобы каждый новый век
Из горсти Пречистый Свет.

и окно белеет
в свой новый век
солнце же не греет

и жлобством не заражены.
Наш век завершился, кончился.
Почти не осталось сил.

Предает тебя сладостным пыткам!
Мы могли вместе быть целый век!
Наслаждаться друг другом сполна.

Забыв про время и проблемы
И век останемся вдвоем
Закрыв на время наши темы

И боли в глазах все равно ей не скрыть,
Теперь одиночеством будет ей век,
Она лишь его продолжает любить…

Любит такой - какая есть
Во век он клятвы не нарушит
Любить до смерти - это честь!

Зимняя мразь - слякоть -
Пластырь моих век...
(Песенка в духе "теории о низости и подлости женщин")

скажи кому-то засыпай,
уснёт на век, а не на день...
твой взор наткнется

неловки руки, ум элементарен,
недолог век и память коротка.
Ты, как стакан, прозрачно предсказуем

Так пускай подарит силы
Оставаться век такою!
В. Б.

Мы никогда и ни за что не станем.
Давай жить вместе хоть из века в век,
Не думать, не боятся смерти.

где обесцвечена кровь, отгорожена даль,
век коротав, кропотливо вязала зима
с бисерной крупки вкрапленьем густую вуаль.

То сегодня нам кажется ерундой.
Пусть будет век твой долгим и счастливым,
Пусть ангелы хранят тебя всегда,

мама, твоя неуемная дочь вновь в эпицентре страстей
время спрессованно, ветер в ушах, век, или час, или миг
разницы нет, только трудно дышать... быстро вращается мир

А в принципе не может быть иначе -
Ведь водолейский наступает век!
А коли так, то вам и карты в руки -

А коль полвека будет мало,
То камнем будете вы век стоять.
Или покуда музыка не заиграла

Чтоб человек продолжил путь
И век свой на земле.
Позвонит тот, кто одинок,

Была красивой, миленькой блондинкой,
Наивной, верящей в любовь на век,
Но в одночасье она стала дикой,

Граммами взвесится всё, что прожито,
Мигом окажется век наш земной.
Если бы жизнь всю измерить шагами

Что было бы, если б я смог её взять...
В наш век великих технологий
В наш век открытий и чудес

В наш век великих технологий
В наш век открытий и чудес
Нам странно думать о тех многих

А тебе, лишь я родной.
И пусть тела во век не вместе,
И не похоронят рядом нас,

Любимая, пусть поздно или рано,
С тобой останусь я на век,
Тебя любить открыто стану;

Старик! Что мне в обмен на песню?
Лишь долгий век и нищета?
Искать мелодию, иль с черной лестью

То как прозренье, то - обман,
На век или на вечер.
Она как солнце, как туман,

Таких как я полно, толпа безликих
Которых не запомнят здесь на век
Лишь я оставлю после и навеки

Тех кто напишет свой ответ
В далекие очень прошлый век
Долго длится наш урок

Где будут окружать нас маленькие дети,
И с ними счастье нам на долгий век.
Я не поэт,

Она сама любовь и красота,
Я обречён на век душевных мук.
Она меня с собой не позовёт,

но выбрал твою дорожку.
За рай на изнанках век,
за сладость твоих мурашек,

Мой день, таким был трудным,
Я за весь день, как за век, устал
И прислушавшись к советам мудрым,

Всепоглащая пламенную жизнь.
Фелиция, как век чужих признаний,
Как время водружающее сталь,

Тот нежный поцелуй
Теперь со мной на век.
И губ твоих коснусь

И покрывались цветами гнилые лужи,
и жаркая соль обжигала изнанки век.
А эта - из тридцать четвертой квартиры дама.

и не вырваться нам с трагедии
она нас поглотила, и на век остановила
остался лишь один выход

Ты всю жизнь испоганил,
Ты враг мой на век!
Не прощу никогда!

так бывает - и проходит
даже самый сложный век
О да...

И зачем - то гоним время.
Мы всегда свой век клянём.
Жизнь для нас как - будто бремя.

и поди, хороший мой, от меня да прочь..
Нет! Не догорит твоя свеча и через век.
Не расплескается огонь на эту скатерть.

Нам жизнь порой сулит печаль и скуку,
Наш век, увы, безжалостно суров.
Мы часто принимаем боли муку

Я шел тропой к холму крутому,
Ведь смерти нету мне во век,
Чего бояться, покуда песню не сыщу
А лира изучала свет.
Сложил ее в рюкзак, а руки положил в карман
Во мне кипела мудрость силы,

Немец выпил стакан,
спрятал ножик в карман
и навек растворился в тумане...

А я пойду, путем своим.
Сложил в карман пергамент я,
Ну а в окне, солнышко блистало.

Надменно так с тобой прощаясь.
"В карман посмотрел - ничего,
Взглянул в свое сердце - и плачу."

Бродит вокруг часов медленно в темноте.
Россыпь чужих ключей складывает в карман
Крикам чужих детей вторит и снится мне.

Измученное пыткою - любить..
Я гордость в дальний спрятала карман
Я подошла - но ты не оценила..

Признайся негодяй, живешь как болван
И денег у тебя всегда пустой карман
И машина не едет в огороде заросло

Немец выпил стакан,
спрятал ножик в карман
и навек растворился в тумане...
Как всегда забиваю дэжюрный косяк,
Чтоби ехать мне било чуть-чуть веселей.
Ай, косяк мой, косяк, косячек анаши,

вечной будь, благодать, -
ехать вот так и ехать,
за спину путь кидать.

А у меня - дорога впереди
неблизкая, и ехать не охота.
А ты ворчишь: "Не буду я вставать,

И тебе все рассказать.
Ты б, наверное, сумела б
До конца меня понять.

стол на кухне, тапочки и кресло
и в городе, наверное, нет места
где б мы не целовались при ходьбе

Лишь я, писем твоих жду, как будто бы любя,
Но тебе, наверное, всё равно…
Упёрлась ты молчанием, как стена,

Человека поэтом быть заставляла
Быть приятным, наверное, можно
И заботливым тоже не грех

Нету подкорке ближе иллюзий...
Вреднее, наверное...
Знаю.

Писать в тишине лунным светом
И этим наверное жить.
В сарафане и беленькой блузке

Один падет с последним ходом.
Я знал, наверное, давно,
Что удержать ее не в силах.

Я не сплю и совсем я не ем
Я попала, наверное, в плен!
Не твердите, что это весна!

Движемся по коже над мышцами,
Запоминая власть движений, наверное,
Что заставляют дыхание сбиться.

Двум влюбленным встретиться вновь.
Да, наверное, это возможно,
Только если это любовь.

Нареченная моя-Смерть!
И наверное мне не встретить
Новый солнечно-ласковый день.

А ты стоишь и плачешь
А он наверное тебя уже и ждать боится..
Я не могу сказать что для тебя любовь...

И так изо дня в день все вертится - катится,
И, наверное когда ты меня полюбишь
Ты уже мне разонравишься

Мерное - верное,
Длится, наверное,
В сером тумане,

Я умираю, растворяюсь в этой тиши.
И я наверное уйду на благо вечной темноты.
Я оставляю, лишь мечты и разрушающую боль,

Тем, что когда-то давно называли все спирт
Я, наверное, стану мутантом
Вымру, или планету сожру

И послушать запах, цвет и звуки
Даже в сердце загнанного кролика, наверное...
...есть надежда, что он выживет....

Всей жизни выбор за тобой.
Я думал о мечтах, смешно наверное..
Ведь мне, тому кто просто выкинул на ветер

Я любовью печаль и тоску заглушу,
Я сегодня, наверное, все запреты нарушу,
И как прежде примчаться тебя попрошу.

Об этом думать мне уже, пожалуй, страшно,
Хотя, наверное, пока смешно.
Где ночуют ветры…

на стихотворение "разборки третьего уровня")
Быть приятным наверное можно
И заботливым тоже не грех

И мы теряем себя опять.
Я подобрать наверное смогу
Слова для добрых дел и побуждений.

Воспоминанья не дают мне жить
Мир не похож, наверное, на грёзы
Что жизнь твоя - давно уже не жизнь

Из-под ног взглянуть куда-то выше
И, наверное, никто не виноват
Если боль зовет меня на крышу

Мы на утро немного другие,
Изменились, наверное, снами.
сентябрь 2008

Землю смочили холодные слезы
И тучкам наверное грустно сейчас
А может они в предстоящем параде

я тебя спилю.
а потом, наверное,
я тебя спалю.

Мы теперь заодно Пойми ты жизнь не жестока,
Посиди и подумай может быть ты наверное поймешь
Жизнь - как твоя привычка на все смотреть с стороны

Она себе не ищет вдохновенья
И я уже, наверное, проспал,
Её любви немое исступленье.

И только в голове моей оно…
Мой идеал, наверное, напрасен.
Мои попытки одолеть судьбу

Я не писал тебе "привет"
Уже, наверное, сто лет.
Забыл твои прекрасные глаза,

За край алискиных чудес,
наверное. Там ей - раздолье.
Звучащее зарядом поле

Песни, никем пока что не спетой,
Ветер, наверное, будет рад
Этой песне, душою согретой.

Яблоки с айвою, с ноткою тумана
запах. Так, наверное, должен пахнуть рай...
Принеси мне яблочко, мама... мама... мама...

Наших скорых внезапных разлук…
Мне, наверное, все это кажется
Неуютность и одиночество,

Теперь вдохнуть я не могу,
Как мне плохо, наверное, люблю.
Так сильно, верила тебе,

не зря видать спросили
наверное иллюзий, грез мне вам не показать
хотя кто знает, может вы

Я ведь такая с детского садика.
Да что там с садика! С пеленок, наверное,
Или после кризиса трёхлетнего возраста.

Бессловесный ответ...
А знаешь, дороже, наверное, нет..
Когда не видишь света солнца,

Но так не бывает, чтоб не было мамы,
Их где-то, наверное, ждут.
Ты оставил мне толику света,

Оробевшие и несмелые?
И каждый сейчас, наверное,
Вспоминает тот первый урок,

Когда из меня всё время делают дурака.
Когда любовь, наверное, совсем уже прошла.
Когда в семье меня удерживает

Диагноз: биполярное расстройство психики.
Что ж, Вам видней, дядя в белом халатике.
Я не поддам Ваши выводы критике,
Ты с косой тупою ожидал каргу -
я же вот такою приходить могу.
Будь святой иль грешник, все одно приду -

Не беда, что Дни рожденья
Стали чаще приходить.
Жизнь идёт, в том нет сомненья

Чтобы любили все его,
Чтоб приходить ко всем во снах!
Чтобы не дрались все за него,
Не резали, как раньше сердце мне ножи.
Признания слышала в свой адрес часто,
Но то глуха была к ним, то безучастна я.

Но... друзья у тебя есть, я не знаю, сколько,
Не знаю, часто ль с ними видишься, где и во сколько.
Наверно, я не должен знать, ведь нету дружбы,

Спи, мой сладкий, я с тобой.
Я часто вижу сон,
Как над обрывом стою,

Не вступаю в споры с ленью, молча побеждаю,
Скрипя зубами, часто - это мое правило!
Прочь сомнения - уверенней на взлетке,

Становится сердце мое тяжелей,
Кажется, часто в облаках я витаю,
Надо забрать вас к себе поскорей.

Эта девочка просто о счастье мечтала,
Но часто любила оставаться одна.
Девочка телефонные номера меняла,

Мне очень плохо будет без тебя.
И часто буду по ночам не спать,
Стихи и песни о тебе писать.

Как будто бы незаметные.
Так часто они принимаются
За случайность событий суетных -

Нет. Только нам должны отдавать честь.
И что за глупость часто говорят,
Что нам работу надо выполнять?

Ты детя моих снов.
Как ж мне часто тебя не хватает.
Ах! Любовь ты моя не земная.

Нежность пары слов и их глаза горят как свечи!
Эта нежность, что часто говорю вам,
Отнюдь, не просто способ подлизаться

Ведь не секрет, что всякий хочет жить,
Но часто надо выбрать: "или… или…"
И что бы там не говорили,

Он и она два очертания, созданных сном...
Играем часто, в игру одной лишь роли,
И миллионы маск, созданных от боли,

Твоя любовь не взаимна
Я часто думал, что это тоска
Когда взгляд в потолок и не слышишь вопроса

Не дают мне покоя Гамзатова лавры.
Сума ты часто сходишь,
И орешь временами,

Теперь так важно прошлое забыть.
Мы соримся так часто и так сильно
А ведь могли б без ссоры обойтись

Твоей печалью, радостью, покоем,
И хоть ты часто будешь чувствовать меня,
Увы, но буду рядом я с другою ! ! !

Скучать я буду непременно,
И думать часто о тебе,
Жалеть и упрекать наверно

Само собою все так получилось.
Без плана, без лести. я часто молчу,
Но я прошептал "О боже, случилось!

Но покая живу под заветной звездой,
В мою душу не часто приходит покой,
И душа моя снова любовью полна,

вместо них будет доброй грусть.
я часто вижу как они
смотрят в глаза мне изнутри...

Поэтому любовь-это победа, победа разума и чувств
Мы часто смотрим в женские глаза
Чтобы узнать, полны ль они любовью

Я не твоя. Забудь, прости.
Я так часто плачу.
Хотелось б иначе.

Только меня не встречай
Я часто уходил в долгий запой
Но время прошло и нервы стерпели

Сказать тебе просто "Прошу, уходи"
Я так часто плачу…
Хотелось иначе,

Жизнь...
Рядом с счастьем часто боль и скука.
Жизнь...

Нет, не тебя любила я всегда,
Я просто слишком часто ошибалась.
Себе я образ мнимый создала

Есть парень жаждущий любви!
Он живет рядом, часто видит
Тебя в безоблачной тиши

Чтоб снова думать о тебе...
Я часто одним вопрос задаюсь
Что дальше, что ждет меня

За тени разделявших нас ночей.
Прости, что часто подвергал сомненью
Слова твои, и не читал меж строк,

когда гулящий приходил под утро я
и может слишком часто я тебя волную
с непостоянною своей душой

слишком долго читаю, мечтаю,
и я часто считаю до ста
чтобы вы меня не за** али.

Р-р-раз! - разрез по белой зимней коже...
Извини, что я так часто снилась.
В землю кровь уйдет и станет пищей

вы там сильно накурились или это так по пьяни?
я не пойму как можно повторять это так часто
я не пойму как можно ржать над чем-то что вообще опасно

Скучаю и хочу обнять тебя скорее!
Как часто тебя рядом не хватает,
Вдруг мысли о тебе и сердце замирает!

Наш век, увы, безжалостно суров.
Мы часто принимаем боли муку
В плену мучительных, стесняющих оков.

Ты вспомнил нас, но ты теперь с другою.
Ты знаешь, я так часто вспоминаю о тебе.
Скажи, что сделал ты с моей растерзанной душою?!
Исцелюсь я, быть может, разлукой.
Пришла домой, а на столе - готовый ужин.
И тихая записка - "Не буди".

Дом свой увидеть я Бога просил.
Долгим был путь возвращенья домой,
Так предначертано было судьбой.

На скамейке сидючи - поседел...
Шли князья домой, по дороге в рай,
собирать дружину для ратных дел.

И возишься как с маленьким ребенком.
С работы ты всегда летишь домой,
Где становлюсь я маленьким котенком.

А если еще клюнет воробей
То птичий грипп грозит-беги домой скорей...
"Ему я ничего не обещала" -

Пришёл тёплый март, и заплакали крыши.
Вернулся домой наш чеченский герой.
По этой же улице, в доме пониже,

Когда-нибудь тебе уж будет тридцать,
Ты возвратишься вечером домой.
А на столе тобой оставленная пицца

Коснулась ты пальцем кнопки "отбой"
И вновь та же сила вернула домой
Дул тот же ветер и люди шагали

Надо Колю понимать.
Пусть пришел домой он пьяный,
Пусть расцелованный и рваный,

Пусть расцелованный и рваный,
Но пришел домой к тебе,
Не искал других путей.

бесплотный его корабль.
И знаю, что скоро вернусь домой...
но я бы...

Я у дэвушка юной бил ночью в гостях,
Утром еду домой я на тачка сваей.
Как всегда забиваю дэжюрный косяк,

Одной трагедии актёр
Шёл с репетиции домой,
И встретил он свою мечту,

Опускаю я руки же в куртку
И домой я иду поскорее
И борю я ужасную скуку

Заразив своей игрою
Я уйду домой один
В эту ночь вернёшься ты

Когда рассвет пришел,
Я встал идти домой.
Знакомою дорогой шел,

Я тебя понимаю
Еду я домой
Еду я дорогой длинной

Когда корабль скроется за мысом,
Когда друзья воротятся домой,
Едва живые от обильной тризны,

Когда ты так скромно смотрел на меня.
Тихо иду я домой по аллеи,
Мечтая столкнуться с тобой невзначай.

Может вспомним вместе молодость свою.
Попрошу прощенья и вернусь домой,
Где живая мама и отец живой.

Что будет в ее судьбе?
А этот - домой, домой.
С повинною головой...

С победой в страшной битве
Вернулся он домой.
Источник славы полон,

Как в царстве любви очутится,
Где нет дороги домой?
Луна! Ты всегда одна.

И чтобы не лишать меня сна,
Судьба меня домой возвратила,
Чтобы был, рядом с мамою я!

Что скорей бы уже и пятница.
А домой придешь, приколишься,
Да пошло оно нафиг в задницу!

Если ты вдруг найдешь меня ранней весной
Отнеси мою душу обратно домой
Уходим, уходим, вернемся рекой

Ветер шепчет в ветвях:
"Воротись домой,
или иди куда-нибудь

Уходим, уходим, вернемся рекой
Быстрее, быстрее, пора нам домой
Под землю, под землю, от куда пришли

над парапетов плитами.
Море спешит домой -
к неолиту.

Это к солнцу ручьи побежали,
Это кто-то вернется домой.
Усталость какая-то навалилась

Срок прошел двум годам,
И, вернувшись, домой,
Я узнал от друзей,

Утренний уход с постели,
Путь домой, и дни недели.
Что ли глупость в хмелю

Цветеньем каштанов проснулась весна.
Не гони меня, месяц, домой,
Покружись у кудрявых берёз.

Не замечая и того, кто рядом со мной
Но лишь чувствовал сердцем, что дорога - домой
Я знал, что вот - вот я увижу тебя

Земля наша почернела,
Но солдат спешит домой.
Повидаться с мамой папой,

Огоньком выделяясь из трав.
Проводи меня, месяц, домой
По тропинке вдоль старых рябин.

Мы устали, надоело...
Все хотят быстрей домой
Только мне туда не надо

Когда я искупал тебя в фонтане
И в знак прощенья провожал домой
Припев

не пей, любовь, из чаши этой дымной.
Шли князья домой, по дороге в рай,
собирать дружину для ратных дел,

В душе своей ищу покой -
То долгожданный путь домой.
Я безвольный ветер,

О как же мне захотелось
Придя, домой, написать.
О том, что ты уже знаешь,

Для героев повсюду здесь воздух фортуною проклят.
Кто, вернувшись домой, обиходил свои пустыри,
Умер в мирных сединах, кого с благодарностью помнят?

А тело чувствуется столь усталым.
И я решила побрести домой спокойно.
Придя домой я вспомнила все встречи,

И я решила побрести домой спокойно.
Придя домой я вспомнила все встречи,
Которые с тобою нас связали.

Кто-то кричал, а кто-то молчал.
А кто-то летел домой подальше от чужих глаз,
Мечтая увидеть свой причал.

Время вышло, и эльф
Возвратился домой.
Сильным войном он стал,
Как посвящал мне ты неоднократно.
И пусть огонь блестит на том столе,
И пусть шепчу молитвы я невнятно.

Моя душа, мой храм небесный,
Как долго в руки я не брал огонь,
Как долго не смотрел в свой мир чудесный,

Я - боль разрыва
И огонь любви,
Ты - кольца дыма

И ни дня, и ни мысли, чтобы ты не возник в них,
И слеза, когда вроде пылает огонь,
И вопросы повисли, расстояние в миг лишь,

Не догорит твоя свеча и через век.
Не расплескается огонь на эту скатерть...
Стройная прекрасная берёза,

Но взгляд ее так заводил!
И не давал гасить огонь,
Который за ночь выжег боль.

Видел цвет огня,
Тот огонь во мне,
Он вокруг меня,

Бесстрастны люди, слепы и смешны...
В руке сжимал огонь,
В зубах-печаль.

И ко мне придет весна...
Она, как бабочка, на огонь летит,
Но сгореть в нем не боится.

Мне не понять куда уходит время,
Его огонь сгорает без стыда,
Я осознал, печаль бросает стремя

Как будто сердце в груди затаилось,
Как будто ярость пленила огонь,
Как будно яркою краской явилось,

Взгляни в себя!
Увидь огонь!
Зажги его!

-Ну что ж, пойдем за мной.
(он взял огонь, сквозь узкие проходы вел)
-Иди потише, не нарушай покой.

Но гореть ведь нельзя всегда -
Потухает огонь, когда
Силы все он у чувств забрал,

Где всё перемешалось - быль и небыль,
И холод Истин, и огонь Любви.
Не исчезай из той щемящей тайны,

Силы все он у чувств забрал,
Отгорел огонь и устал.
Но в огне этом было все,

Мой город тянет сладострастье
В огонь всеветреных тревог.
Тёмная и сложная в жизни полоса,

ты умеешь, коль смогла
принести огонь и копоть,
и ни капельки тепла.

Все звёзды в небе, солнце и луна.
Ты как огонь Божественный прекрасна
И как рассвет невинна и нежна.

Я погреться всего пришла,
Но зашла, вся в огонь зашла.
Я горела одна, да одна,

И ветер тебе шепчет "Иру брось".
Мы как огонь и лед, и вместе нам не быть,
Твоей души не в силах холод растопить…

Но когда не осталось сил,
Мой огонь меня отпустил.
Угольком я теперь живу,

Каждый день ты разной была,
Когда огонь ты воплощала,
Горело сердце у тебя,

Не заглушает ветра стоны.
И по свету летит огонь,
Сметая толпы душ заблудших...

Только тлею, но не горю.
Я хочу поселить свой огонь
В чью то душу, в очаг родной.

Чтобы дождь и теплый, и в щель натек...
Чтобы дом дощатый, огонь в печи.
Мышь запечная, громко не топочи.

В чью то душу, в очаг родной.
Я хочу, чтоб огонь горел,
Не сжигая, чтоб душу грел.

Вместе мы пройдем,
Вполыхнет огонь вмиг в твоих глазах,
И исчезнет страх...

Тянется время, за ним перемены,
Где-то вдали индевеет огонь,
Я всё надеюсь: блаженное темя

Гладит жаркою рукой
По спине течет огонь
И становится похожа

Я, сама с собой говорящая.
Этот огонь, что согревает тебя,
Но, в тоже время, и пугает, - это я,

в гонке ночной, рассекая бескрайнюю тьму,
их скакуны на бегу высекали огонь
...ожил оазис, опять восхваляя весну,

Огня, огня, огня.
Однажды тот огонь
Тебе доставил боль,

Он сердце твоё сжег
Огонь, огонь, огонь.
Зачем не пишешь ты,

Я помню даже запах твой,
Он, как огонь, внутри живой
Сжигает пламя все дотла,

Простирается иное…
Кто первый бросит плащ в огонь чужого цвета,
Тот первым закричит о власти перемен,

Огня, огня, огня.
Так пусть горит огонь,
И не нужна вода,

И жизнь бросает ветреную душу
В огонь любви, сгорающей навек.
Мне показалось время безутешным,

И душа моя снова любовью полна,
В моём теле огонь зажигает она.
Без души моё тело - бездушная плоть,

Совершенство в жизнь вводить,
Чтоб огонь добра развить.
Ты должен сам писать стихи и мемуары,

Тех, кто блаженствовать больше не в мочь.
Что мне огонь, если время не гаснет?
Что мне печаль, если солнце во сне?

Не уходи, не уходи.
Я за тобой готов в огонь и с камнем в омут лечь.
Ты для меня дороже всех, кого я знал.

И только ты его прочтешь…
В глазах огонь и удивление.
И молвишь тихо: что ты ждешь?

К звенящей глади белых роз.
В них обжигающий огонь
И холод колкий зимних слёз.

Все охладело и ушло,
Твой огонь, что грел меня,
Потух, как догоревшая свеча.

Ведь только воли свет идёт из темноты".
Кто первый бросит плащ в огонь чужого цвета,
Тот первым упадёт в чужую полынью,

Боль настолько велика,
Что огонь перед ней дитя,
Феникс умирал тогда.

И почему мы не сказали эту фразу?
Ведь есть еще огонь, и пусть он тлеет!
Без нас он вспыхнуть снова не сумеет!

Дождь за окном,
И в камине огонь,
Я пью вино

Где воля шьёт одежду бытия.
Теперь огонь горит в угоду нимфе,
Теперь свирель играет на трубе,

И в одиночестве уснут.
Пускай огонь наполнит взоры.
Пускай не дрогнет нож в руке.

И сын сказал, что отец его,
Потомок стали, а мать сама огонь
И что, пришёл за всеми он оттуда,

Вот ведь - стихи сжигаю.
Красный огонь кормлю.
Тоска моя ножевая.

Под яркими лучами солнца
Дурман пылает как огонь
Он издает приятный запах

Устала, хватит, обожглась. Сполна я страсти отдалась.
Разжог в душе огонь любви, и бросив ты сказал, гори!
Люби меня, люби как можешь

Что всех поселит он в тот мир.
И левою рукой огонь он взял,
А в правой, меч стальной держал

В душе твоей, зажгу я свечи
И будет греть тебя огонь любви
И воск, стекающий по сердцу

Дождь за окном,
Я смотрю на огонь,
Я пью вино

Ты думал, что там все возможно
Ты думал, где огонь - там ты
Но ты пришел, и все увидел

Называю теперь бесконечностью ран.
Я пойду далеко, пусть зачахнет огонь,
Пусть остынут дрова в бесконечности слов,

Романс
Я вышла на балкон, горел огонь закатный
Воспоминанья словно сладкий сон.

Один. Одна.
Внутри огонь.
Безумный плачь,

Время, прошедшее быстро.
Жажда, страсть, огонь.
Неутомимое по жизни.

И вдалеке всевидимого града
Горит огонь ослепнувших сердец,
И для меня любовная награда

Постоянно, всегда, каждый день, каждый час
А потом между нами огонь
Всё тускнел, холодел и позднее угас.

Не к трубке прильнув телефонной,
А видеть огонь твоих глаз,
И озеро страсти бездонной!

Всепредвещая радостный мистраль.
Фелиция - огонь чужого лета,
Фелиция сгорает в пустоте,

Как может быть, холодна любовь,
Когда огонь так сердце жжет.
Почему любовь, подобна льду?

Ой, ты вольная душа:
Соловьи, огонь да ветер -
Семиструнная моя,

лица, концовки реплик..
после огонь в печи
выбелил их пеплом.

О тех, кто так нещадно и бездушно
Разжег огонь, сжигая детский страх,
И тех, кому, наверно, слов не нужно,

Я с них начинаю свой день.
Ты взглядом огонь разжигаешь
И брюки дымятся на мне

Бывает все, проходит многое,
Холод, огонь.
Убери руки, ведь я не трогаю!

Нет! Не догорит твоя свеча и через век.
Не расплескается огонь на эту скатерть.
Ты для меня великий Человек,

От расставаний и разлук,
Тот не держал огонь в ладони,
Хранящий жар любимых рук.

Мои вселюбовные вехи.
И даже огонь замерзал без огня,
И даже сосна тосковала,

Я не смог
Разглядеть сердца твой огонь
Но я шел во тьму
Я не поэт,
И не писатель,
И доводить всё до конца,

Чтоб в момент с этих пор, как дожди идут
Ты б не видел мое состояние…
Прости меня, мой город нежный,
А кто вас заменит? это быдло и срам
Вряд ли у них будут тексты - свой зуб за это дам
Вряд ли они затронут темы нашей политики

Я хаки до белого затирал,
я солнце проверил на зуб мышиный,
но спящее утро шинкует капрал

не глядя хватаем друг друга:
то на зуб, то на нюх,
то на ощупь щипаем бока.
Они поют лишь то, что одобрили критики
А тех в свою очередь уже купили повыше
Лишь бы голос народа звучал чуть потише

В шорохе страничном не ищу себя,
Знаю не настала очередь моя.
Сохранила мама для меня альбом,

Как хочется расправить свои крылья,
Чтоб с гордостью подняться в поднебесье.
Но небо не для падших ангелов

Повсюду вещи разбросаны,
А я не могу подняться,
Чтоб все это собрать...

И где сердец благое постоянство
Дало нам крылья, чтоб подняться ввысь.
Настанет грустная пора,

В пустоту их глядясь
Невозможно подняться
Можно только поддать.

Забери меня к свету...
Если я упаду, мне подняться поможешь?
Если спать захочу, меня нежно уложишь?

Расправить крылья белые и мне бы,
Чтобы подняться выше облаков.
С небес увидеть родину в рассвете,

Падаю вновь,
Чтобы выше подняться,
Встретив тебя и любовь.

Горд собой но все же глуп,
Хотел подняться но упал,
Хотел взлететь и обмануть.
Стоит спиной к стене холодной
И камень держит, вот отродье!
Потом мы с ней дошли до дома,

Я снова строю.
Был бы камень -
Остепенил бы, может быть.

От тех, кто кинул в спину нож,
От тех, кто бросил камень в душу...
Меня ты больше не найдешь

Я вздохну полной грудью
Упадет камень с плеч.
И расстанусь я с грустью,

И сам в змею я превратился,
И с ней под камень лёг.
Я раньше, змееловом был,

обретается в жизни пространством?
камень розовый ставим на стол,
изготовившись думать о...

он ворвался в серый город наш.
А у нас сплошь камень и железо,
рамы, за проёмами проём,

Эта вода, что струится тоненьким прозрачным ручьем
С камня на камень, шлифуя их, словно скульптор,
И эта вода, мутная, зловонная, что течет в сточных трубах, -

и захочешь - не проймешь.
Ай да я, лежачий камень,
под меня не затечешь!

Скульптор дерзкий высекает искры -
точит белый камень не спеша,
ну а ты, как юная актриска,

И само с тобой заговорит.
Прошлое тяжёлое как камень,
Преградит однажды в жизни путь

И не поверил сразу…
То камень был холодный
Но я, уставший и голодный

Воды, Огня, Земли и Мирозданья.
Я - камень, дерево, животное созданье,
Не помнящее рода своего.

И все, что увидит глаз его,
В камень обратится.
Когда же все из камня станет,

Лишь увидит бездыханное тело
И тот камень со словами
Тебя я люблю…..

из щелей сочится …Пойми меня -
время, в купе с водкою, камень точит…
Девушка - уборщица, семеня,

Нам не чем стало друг друга любить -
Сердце словно камень, недотрога…
Ты возьмешь мое сердце… сожмешь и отпустишь

Я успокоилась, и все забылось.
Но ты как камень, что на дне реки,
Ты впился в мое сердце навсегда,
Скрипучую дверь за собой закрываю
В этот призрачный мир я, как гость, захожу.
Я зажигаю из воска свечу,

Белизной искрится где то даль.
Словно гость непрошенный тополь запорошенный,
Утопает в бархатном снегу.

Но любви в её сердце, - нет!
Ведь я в жизни её лишь гость
Я любви не просил, - лишь кость

Молча сяду на кухне и приготовлю обед.
Ты прости... Снова вздрогну, как будто пришел мой гость,
Чашка кофе застыла на скатерти в пасмурный день,
А ты, знать, вовсе не такой
Каким хотел мне показаться…….
я вдыхаю устало

Те, кто любят, не ищут бессмысленных смыслов,
И чего-то, чтоб всем показаться круче,
Те, кто любят, они только здраво мыслят,
На кукан стакана подсев дрожа,
Я дорожный ветер целую в губы.
Некуда бежать.

все милосердно скроет снежный
и нежный ветер ледяной.
И очень многое не спелось,

Свою премудрость обрело пространство...
Бродяга ветер, возвратясь из странствий,
Искал здесь, но не смог найти, причал.

Сама жизнь печаль развеет.
Если ж ветер налетит,
Вниз, как яблоко, не падай,

Развернусь и уйду,
Пусть ветер мне голову вылечит.
Кричишь:"Отпусти!",

день - как дивное диво,
как дева, как ветер бодрящий,
как чёрная выпечка чащи.

Счастье принесет наградой.
Я ветер гнал в чужую даль,
А он всё нёс свою печаль,

В цветах озябших сентябрин
Уже шумит холодный ветер.
Неоном вспыхнули огни,

Я следую зову ненастья,
Мне ветер несёт всеземные мечты,
Рождённые отзвуком счастья.

Что довелось тебе родиться.
Дарю тебе всего лишь ветер,
А, значит, я дарю свободу.

Кто-то уйдёт не дождавшись любви
Пусть этот ветер, пусть этот дождь
Пусть эта ночь забудут об этом

И пусть роняет слёзы дождь,
Пусть ветер листья обрывает,
Для нас с тобой рябины гроздь

Ночь. Беседка. Тишина.
Звёзды, ветер и луна.
Шум листвы, собачий лай.

Малиновым цветом окрашено небо,
Малиновый ветер играет листвой,
Я чувствую осень на вымпеле хлеба

Я чувствую осень на вымпеле хлеба
И чувствую ветер прекрасно-большой.
Время, тяни мою грешную душу

Обнажились в реке берега
И уносится ветер весенний,
На открытые солнцу луга.

В тихое озеро нежных стихов,
Я убеждён, ветер любит послушать
Пение птиц в бесконечности строф.

Время, играй бесконечностью строф,
Я убеждён, ветер любит послушать
Тихие звуки всенежных стихов.

Да на что я ему нужна - брошенная
Даже ветер меня предал
Выкинул как вещь поношенную

Мне о тебе напели птицы,
Листвою ветер прошумел.
Тобой закрытую страницу

Легко качая кибитки полог,
танцует ветер, в глаза пылит.
Луны огрызок, верней осколок

Я думал о мечтах, смешно наверное..
Ведь мне, тому кто просто выкинул на ветер
державшее его в глазах других за человека

Мокрый асфальт и крыши.
В шторм переходит ветер.
В норки забились мыши.

Степь, море стЕпи кругом
Жгучий ветер лицо
Засыпает песком

И солнце светит так уныло
И пыльный ветер горло сушит,
И лишь шатаются утратив силу,

Открой глаза, почувствуй сердце, твоя слеза в Мир счастья дверца...
Я слышу дождь, я слышу ветер, я вижу рай в блаженном свете.
Я покорю корысть и слабость и полюблю я духа благость,

Две тетрадки лежат на столе,
Только ветер напомнит про лето.
Звезд не видно, небо в оковах,

Приблизившись неслышно, я их рву.
Дыхание и ветер вьюг
Одни пронзают эту тишину.

Золотится печальным эфиром…
Осенний ветер в одночасье
Срывает пламенную стать,

Дрогнув ладони расходятся, тянутся в стороны.
Чувствуешь, ветер скулит в наших сросшихся пальцах.
Вороны давят на плечи, предплечья, запястья

Влечёт заснеженную гать.
Осенний ветер ищет в небе
Неясный смысл бытия,

Вырвать не могу.
Дует ветер, бьются волны,
О причал береговой.

И Рай их души не принял
И суждено бродить им словно тень. И ветер
Постепенно, пустоту в их город нагонял.

Летать над толщею полей!!!"
И если ветер не уронит
Моей безудержной мечты,

в черных скелетах дерев
ветер, виновный в погроме,
воет в тоске, протрезвев.

И буду беспечен
Вечер, ветер, былое и думы
Осени запах, багрянец лесов…

Кричит с тоской из-под небес
И ветер лист, сорвав с осины,
За тёмной речкой вдруг исчез.

Я простираю азимут желаний,
Туда, где ветер тянется к мечте.
Да что мне снег? Что лёд? Что чей-то голос?

Да что мне время? Что мне бесконечность?
Да что мне ветер? Что чужая даль?
Я простираю розовую вечность

И ветвями подбочась,
Ей сказал про злобный ветер,
Что февраль оставил, злясь.

что победишь серость?
Танцует ветер...
кружится с листьями...

Друг с другом воюют.
И магия, как ветер
На воде бушует.

и ночь, и день
Играют душами, а ветер
Играет телом - тень-тетень

Развалилась на троне зима.
Воет ветер вокруг, воет жутко,
Холодов в мир вонзилась стрела.

И Рай их души не принял
И раздувает прах их ветер,
И пылью праха город заполнял.

Святая мантия форкадо.
И ветер пляшет на лугу,
Пока его не гонит солнце,

Обняла колени белую рукой,
Слушает, как ветер говорит с листвой.
Взгляд ее задумчивый дождик увидал,

Слово горькое "прощай".
Тишина в ответ. Лишь ветер
Свою песню напевал;

А я только глаза прикрою...
И ветер подует в окно,
Я буду рядом с тобою.

Тут будет тебе хорошо.
Тут солнце, ветер
И дуют снега.

Через дебри холодного дня,
И упрямый, пронзительный ветер
Уходил через толщу огня.

Прости меня, я жизнь сгубила,
Прохладой веет знойный ветер,
Прощенье поздно попросила.

как стебелёк в огне,
качается ветер южный
с кудряшками на спине.

Как луна нам светила нагая
И как ветер прохладой ласкал.
Вспомни, радость родителей наших,

Мой короткий нежный друг
Улетел, ушел, как ветер!
Вспоминай меня, мой друг.

Этот город стоит на обломках своих картин...
Солнце, ветер, дожди, но что-то уже не так.
Ты не знаешь меня, но все же меня прости

Хоть столько времени прошло.
Шел холодный дождь и ветер кидал нам снег в лицо,
Но мы не замечали перемен.

И время катилось на стансы,
И ветер ласкал золотую луну
Своим вседоверчивым танцем.

не шелохнув крылом.
Качается ветер южный,
как полупьяный матрос

Иногда уносит ветром лодку,
разве ветер можно удержать,
Заметает ветер все на свете,

Я обернулся с рукой протянутой -
Нет никого, только ветер щурится.
Вновь посмотрел на свое отражение…

И потопило мои мысли,
И ветер властным королём
Унёс наивную лучистость…

И ни кто не хочет спасти меня.
И лишь ночь и ветер не изменит мне,
Ночь сестра, таинственная моя,

Ночь сестра, таинственная моя,
А ветер брат, не предавщий меня,
Но жизнь все равно уходит из цветка.

разве ветер можно удержать,
Заметает ветер все на свете,
Заметает все, следы, мечты,

Заметает все, следы, мечты,
Может виноватый в жизни ветер?
Он не в сердце, он ведь в голове.

Как окажешься уже в воде!
Виноватый в жизни, только ветер!
Он не в сердце, он ведь в голове.

все милосердно скроет снежный
и нежный ветер ледяной.
И очень многое не спелось,

Но, а в жизни все необъяснимо,
Разве ветер можно победить,
Заметает ветер все на свете,

И вновь та же сила вернула домой
Дул тот же ветер и люди шагали
Но что-то не так….

И не боялся откровений.
А ветер дул, и шла зима,
И сапоги мои стучали,

Разве ветер можно победить,
Заметает ветер все на свете,
Заметает все, следы, мечты,

Лишь с каждым днем становитесь тупей.
Меня зовет хрустальный звездный ветер,
Ведь я - его пропавшее дитя.

Заметает все, следы, мечты,
Может виноватый в жизни ветер?
Он не в сердце, он ведь в голове.

Как окажешься уже в воде!
Виноватый в жизни, только ветер!
Он не в сердце, он ведь в голове.

Мысли мои о тебе без ответа.
Их посылаю сквозь дождик и ветер,
Знаю, они пролетят по планете,

Одело солнце маяту,
И ветер снёс обрывки света
В неозаримую мечту.

Нагретой корой в самый в полдень июля,
И ветер, пропитанный липовым медом,
Над гущей своих ароматов колдует.

Мечты рассеялись, как над рекой туман,
Сожгло их солнце и развеял ветер.
Во всем я вижу лишь один изъян.

Упрямых строк - холодных красок,
И думал, ветер гонит снег
Блаженным вихрем декаданса.

И я несу свою мечту,
Упрямый ветер мирозданья
Всепоглащает маяту.

Сидим одни на берегу,
А ветер волнами играет.
От ощущенья, что ты рядом,

Сидеть в клетке не смогу
Я свободная как ветер
А без воли я умру

Словно ромашка…
Вновь над полями танцует ветер,
И так шаги его легки,

Текут слезы из души
Ветер, ветер вытри слезы
Мчитесь кони вы быстрей

ЛИШЬ ПИЩА ТЕКСТА".
…а ночью приходит ветер. Угрюмо и торопливо
Ломает и треплет ветви и снег обметает с крыш.

Моя проза)))
Уже ветер пронесся
И дождик прошел

мы - травинки на юру или камушки у яра.
Сломит ветер, скинет вниз чья-то воля или случай -
и закончен экзерсис темнотою неминучей.

И взгляд манит голубизной.
Ты словно бурный, страстный ветер
Сияешь гордой красотой.

Текут слезы из души
Ветер, ветер вытри слезы
Мчитесь кони вы быстрей

Я ветром ласкал перемены судьбы,
И ветер ласкал бесконечность,
И время скрывало чужие горбы,

Бушует, не хочет утихнуть
И ветер уносит слова,
Которые готовы сорваться

По надоевшей лихоглади.
Что нежный ветер тянет зной,
Что время тянется по травам,

Я ветром ласкал пустозвонство дорог,
И ветер ходил по дорогам,
И тот, кто помог мне, уж больше не мог

Она как счастье, как дурман,
Как переменный ветер.
То как прозренье, то - обман,

И горящую в небе зарю.
Лёгкий ветер и запах дождя,
Подарю это всё для тебя.

это все не со мною.
но призрачный ветер
укроет разлуку...

Скрывает горькую осоку.
И ветер вьёт обрывки сна,
В святую негу мирозданья,

Свое крыло! Мое крыло!
Ласковый вечер, ветер, море!
Возьми из памяти моей

Я ветром ласкал бесконечность дорог,
И ветер ласкал безупречность,
И тот, кто помог мне, уж больше не мог

угрюмый потный человек.
Какой сегодня ветер во дворе!
Кто обвинит в нем май - не ошибется.

Вновь темнота, за окнами туман,
И долбит по карнизам ветер,
Кругом обман, невидимый глазам,

По разбитому шоссе,
Одинокий старый ветер
Утопает в суете.

Развешивает женщина белье.
А ветер ее ситцем облепляет,
как пестрою пыльцою, и влюбляет

В детской чудесную лампу для Сына зажег потихоньку Отец.
Поднявшийся внезапно ветер
Унес листву,

в той теплоте,
что ласкает, как ветер,
и нежность по телу -

Следы позёмка заметает.
Весёлый ветер им в рожок
Страданья русские играет.

в черных скелетах дерев
ветер, виновный в погроме,
воет в тоске, протрезвев.

Мне снились нежные моря,
И ветер, нежной дул прохладой
И была сказочно красивая земля,

То долгожданный путь домой.
Я безвольный ветер,
Что разносит пепел,

Говори, и будет сказано, делай, и будет сделано.
Холодный ветер пронзает ядом,
Холодный месяц сияет чисто,

По разбитому шоссе,
Одинокий, старый ветер
Утопает в суете.

Слышу пение минут,
На меня ложится ветер,
Как на блюдо лизоблюд.

Как ищут блеска святой иконы".
Холодный ветер пронзает ядом,
Холодный месяц не знает скорби,

Раз до сих пор покоя нет...
В эту ночь, осенний ветер,
Унеси меня с собой

Не предсказанной судьбой
Дружит ветер с облаками,
Провоцируя любовь.

Ой, ты вольная душа:
Соловьи, огонь да ветер -
Семиструнная моя,

Слышу пение Богов,
На меня ложится ветер,
Потеряв свою любовь.

Мысль о том, что разводит судьба нас жестоко,
Распахни свои окна, пусть ветер ворвется,
Ты поймешь, скоро мир наш с тобою перевернется.

Холодное солнце целует рассветом,
А может быть ветер идёт не туда?
Нам кажется осень лихою приметой,

Пусть очаг наш с тобой размыло,
Пусть раздул даже пепел ветер,
Но ведь все это было, было! -

Она пришла: "Ох, ё… твою ни мать!"
О, ветер весны, принеси перемены,
Открой неизбывную грань бытия,

Вырвись именем из уст.
В эту ночь, осенний ветер,
Постучи в окошко вновь

тихо ворча, мол, что ты городишь, внучек?!
Петь не умеет ветер, запомни, глупый!
Ветер тебе не нужен, избави Боже,

Открой глаза, какой прекрасный мир!
Какие звезды, ветер, небо, птицы!
И слез не лей, ушел из мечт кумир

Тот вышел на сильный российский мороз.
О, ветер весны, расскажи о безумстве,
Позволь насладиться запретным вином,

Всю красоту и блеск волны игривой.
А ветер обнимает, будто ты
Легко и нежно губ моих касаясь,

Тот понял, что время сгорает огнём.
О, ветер весны, принеси перемены,
Позволь насладиться дыханьем любви,

Осень в платье золотом.
Рядом с ней кружился ветер
Жёлтым хвастая листом.

Мучаюсь и весь страдаю, как всё это победить,
Выпущу слова на ветер, пускай птицею летят,
Может сердце твое любит и услышишь ты меня

- есть минута. какая тёплая ночь,
Какие звёзды и ветер
Словно летают большие кометы,

"побольше блять мечтай"
За что же казнит меня ветер,
Что рвёт всю душу на части?

Скрипит в груди бесчувственный орех,
Вдыхаю ветер горький как микстура.
За мной бредёт тоска о январе,

"Твои чувства во мне, ты в своих слезах";
Летний ветер шепчет мне давно -
"Ты уже не его, ты не его";

И вниз покатая тропинка,
Где ветер в листьях ивняка,
Шипит, как старая пластинка.

Приходят в город первые морозы
И ветер северный в моё окно подул
А на твоей щеке застыли слёзы

Как просыпаются ромашки второпях,
И чтобы пел в берёзах белых ветер
Хмельной росы напившись на полях.

"Прощай, прости"
Листья, что ветер бросил
В сумраке ночи

Шел по небу девятый вал,
И встречный ветер крылья рвал,
И негде отдохнуть.

Очнётся город за рекой,
Безликий ветер перестанет
Бродить по скользкой мостовой.

За душу русскую, за преданность берёз!
Не спеши, осенний ветер,
Уносить с собой зарю.

Следом кувыркается - посмотри -
ветер счастья, мокрый от слез внутри,
Она смотрит на меня и говорит: "Ага". Надо мной болтается как серьга

Образ чей дождями смыло,
Когда ветер листик нёс
И чьей болью защемило

Любовь и жизнь уж позади.
Я - ветер, что жаждет свободы.
Я - капля дорждя на стекле.

слой для новых пришельцев...
Серый ветер
Серым дождем

Взойдём цветами на лугу,
Где нас тревожить будет ветер,
Где я спокойно жить смогу.

фашистской капитуляции,
хлещет ветер; Берлина мозглость...
начинается адаптация -

мама, твоя неуемная дочь вновь в эпицентре страстей
время спрессованно, ветер в ушах, век, или час, или миг
разницы нет, только трудно дышать... быстро вращается мир

Наполнило берег прохладой ночной,
И ветер, опомнившись вдруг торопливо,
Гоняется с шумом за каждой волной.

Берёзовой цветью наполнено небо,
Берёзовый ветер уносит тоску,
И я наблюдаю за солнечной снедью,

Ей теперь до фонаря
Холод, ветер, снег с утра
Значит это хорошо,

Ведь он придумал нас, Такими!
Легкий ветер гладит Березку,
Та склонилась над тихой водой.

Не прочь я уйти от коварства надежд,
Мне ветер идёт в теплокровные руки,
Мне время несёт новокрылую бежь…

Я ценю то, что имею,
И не бросаю на ветер фраз.
Вы - это часть меня,

И счастье мою душу наполняет.
Пусть ветер дует и бушует дождь,
Мне так тепло теперь на этом свете,

Можно думать ни о чём.
За окошком воет ветер,
Гнёт в поклоны тополя.

Дремлет вишня, ночь промаясь,
Привязался ветер к ней.
Над старушкой издеваясь,

Вырастает ниоткуда.
Я кричал о том, что ветер
Умирает от удушья,

Деревни, луга и леса.
Здесь ветер гуляет на воле,
Здесь слышатся птиц голоса.

Ведет туда, где еще не был..
И снова кажется, что ветер
На ухо шепчет мне слова,

"Скоро лето! Скоро лето!"-
Прокричал мне ветер это.
"Скоро! "Скоро! травы,

Это я там лечу над рекой.
Когда ветер ворвётся в окно,
Если болью прошло всё давно,

Так мое сердце биться перестанет
И ветер пепел мой развеет по земле.
И я уйду тогда так, как уходят люди,

Над лесным над озером стелется туман
ветер стих и ласточки низко над водой...
в это время позднее не соти б с ума...

Как сочувствуют тебе
Солнце, ветер. Нить и мыло
По твоей грустят звезде.

Я отпускаю, лети!
Теперь ты - вольный ветер.
И нет преград на пути,

И солнце тлело жалостью свечи,
И ветер нёс лучи моих желаний.
Я шёл во тьму ночного забытья,

Ведь дальше не будет как прежде...
Холодный ветер дует в спину,
Брожу по крыше я одна.

Наверно просто потому что я другого в жизни ждал
И тихий ветер за окном
Напомнит болью о тебе

Смотрю на жизнь, что кем-то мне дана.
"Давай шагни!" - мне ветер шепчет в душу,
Уже назад давно дороги нет.

Мне хочется вновь обрести покой,
Ты дай мне повод, беспокойный ветер.
Ты научи и солнцем обернись,

Цветы, распускаясь, гаснут,
Как волны встречая ветер.
Дрожит на моей ладони

Раскинув руки-крылья,
Попутный ветер ловлю.
А внизу темнота, пустота,

Туда, где ночь попутала причал.
И только ветер манит бесконечность
Всеиндевея тихой пустотой,

Еще мгновение, ступаю на карниз.
Мой ветер, меня помнить обещай!"
И это все, и я шагаю вниз…

Плачет ива с утра у реки,
Гладит косы ей девичьи ветер.
Клён срубили вчера мужики

Лишь мы и умеем, чтоб ухало эхо в лесу,
чтоб ветер по мелям и птичье перо на весу.
Ведь вызвана нашей любовью мелькнувшая ость

И в ваших сердцах поселится счастье.
Мои мысли - они, словно, ветер
Все летят и мчатся куда то.

снова солнце в зените
да и ветер попутен
хоть и глазу не виден

И плачет небо, тому, что ныне врозь,
И ветер тебе шепчет "Иру брось".
Мы как огонь и лед, и вместе нам не быть,

Нараспашку - открыта грудь
На крыльце - ветер, наледь-снег
Солнце скрыл серых туч набег

Она печальным эхом вторит.
Дует ветер осенней прохладой,
Дождь идет, вдалеке грянул гром.

Мою грусть не развеет вдали.
Не нашепчет мне ветер с полей:
"Натали... Натали... Натали..."

Тот сон волшебный на яву...
Уносит ветер все, что было.
Шумят деревья в тон ему.

Не колотить ночами башкой о стены .
Ноябрь. Облачно. И ветер теребит
Последний лист в пространстве однозвучном.

И облака пройдут в тумане,
Как ветер в омуте жнивья.
Пружина вечности погубит

Кто ты, ласковое солнце?
Кто ты, ветер, небо и земля?
И как понять скажи тебя?

Я жжение почувствовал в груди
И ветер страшных перемен,
И боль за то, что будет впереди.

Не бывает счастья без беды.
И исчез волшебник тот, как ветер.
И пронёсся, словно сильный смерч.

Уйдёт в чужое никуда,
И ветер пламенной любовью
Укроет псевдо города.

А я, как пьяный клоун, пошл и скучен...
Поздний вечер, стонет ветер
Пьяной свадьбой ломит в сад.

Это память листает моей жизни страницы
Снегопад за окном свежий ветер колышет
Улетели на юг журавлиные стаи

А на дворе унынье,
И только ветер рвёт сукно
Пустопорожней пыли.

И порою кидает на скалы.
Стала матерью буря, а ветер отцом,
А волна в колыбели качала.

Дважды стрелкой пронзена.
Вечный вечер, вечный ветер
Вечно полночь на часах.

Мне кажется город не дышит,
Мне кажется ветер ни с нами.
Мне кажется солнце в экстазе,

Это все ночные бредни.
Просто небо, просто ветер,
А под вечер мелкий дождик,

А может быть плачет от горя?
А может быть ветер несётся
На дно прибалтийского моря?

Я все же тебя обожаю
Прохлада и теплый мой ветер
Дотронься к колосьям руками

Вперёд-назад за маятой,
И ветер дышит и не дышит
Всенадаевшею мечтой.

Но не случилось сбыться ей никак.
Моя мечта была, как тёплый ветер,
И освежала в самый знойный час.

Мы идём никого не стыдясь.
Сонный ветер колышет цветы,
Лепестки разлетаются в снег.

То бокалы билися о пол,
И ветер дул из окон.
С тех самых пор, он ходит там,

Больше ни кого нет рядом
Только ветер за окном
Ночь обнимает взглядом

Ко всезакатному огню,
И надо мной холодный ветер
Несёт ордынское "Алю!"

И грустный дождь пролил немало слёз,
А хмурый ветер спрятавшись в лесу,
Унёс величия осеннюю красу.

Туда, где властвует печаль,
И ветер тянется изнанкой
В неосязаемую даль.

Давно готово встретится с зимой
И ветер на ночь прячась в камышах,
Зимы крадущейся услышал тихий шаг.

Снег хлопьями.
.....................Сильный ветер по окнам ладонями.
Батареи вечерним пляжем остывают

На дно безудержной Руси,
И ветер радостно-прохладный
Мне лижет голову в пути.

"Твой путь до мраморной плиты!"
Я закричу: "Пусть ветер вяжет
Мне древовидные кресты!"

И успокоюсь-жив ещё посёлок.
Ты рядом и ветер стихает
В берёзах за тёмным холмом.

В такое ненастное время
Мне кажется ветер желает смахнуть
Моё всестороннее темя.

Что мне ждать, что желать?
Мне хочется опять попасть туда,
Где счастливы мы были.

тютелька
сумеем ли попасть
что посеял пожинай всегда

которым, коль в рыбью пасть
не попасть, - побелеть от воды.
На берегу следы

Другим местом развернуться,
Юбкой в дырку не попасть,
С унитаза не упасть,

Туда, где райские цветут сады,
Туда, куда с тобой попасть хотели.
Моя гитара, пой, я ухожу!

Всю истину, что так тревожить будет,
И в мою жизнь не сможешь ты попасть
Я убегу, и сердце всё забудет.
Мне даст ответ,
Как эту боль принять
И маски равнодушия сорвать

"Станешь ведьмой!" - сказала Великая Мать.
Это бремя и дар... Но готова принять я.
Уничтожить весь страх, кинуть вызов судьбе

В тот день, когда любовь ушла.
Ты стыдный дар принять решил
И в тело влил отраву,

Может, кто-нибудь знает как
Любовь не принять за ошибку?
И смеясь, отбиваю такт

Всех творческих умов,
Осталось лишь ее принять
Без всяких плохих слов...

Либо сяду сейчас, либо рухну,
И "принять" нажимаю сильно.
"Ну привет!" - говоришь весело.

Позвать, найти,
Узнать, принять.
И знаки неба понимать.

Тебе постигнуть и понять
И мне осталось лишь принять
Всё так, как есть в своей судьбе

узелок на память
дай сил - любым тебя принять.
наслаждайся минутой

Вы - и здесь, и там. Я - ни здесь, ни там.
Невозможно принять и отринуть нельзя.
Билет в кармане. На стыках стук. Дорожная маята.

Казалось, что все впереди.
И сложно было принять,
Что жизнь уже позади.

Спасибо, благодарю.
Я не могу принять все то,
Что происходит.

Шаг назад. Ты порой отступаешь…
И мне трудно это принять.
Пусть и многое мне прощаешь,

вера людям говорит
как жить, как смерть принять
что мир наш есть,

Не можешь не знать... Я как на ладони...
Понять и принять молю в этом стоне!
Печаль и Грусть, как два щенка,

С кем ты можешь поделиться любой болью,
И принять её он, вовсе, будет не против,
А даже за, ведь не даст он твою жизнь испортить...

не замечая - коль
можно принять в расчет
только движенье вдоль
на язвах выбитых дорог.
И снег пошел, сначала редок,
ложась на землю, на бетон,

Немного грустно, и приятно
Начать сначала жизнь свою...
Все просто и невероятно,

Кто степенно, величаво
Поплывёт к морям сначала,
И, поставив паруса,

И проживу я всю ее с полна,
Пройду весь путь сначала до конца.
Постигну мир, познаю смысл жизни

- Любви!..
А давай все начнем сначала.
Что ты маешься и грустишь?

Что ты обернёшься,
Начнётся всё сначала,
И ты ко мне вернёшься.

Людской жизни обрыв
Я не прошу все сначала,
Я не прошу…

И жить потом не дает
Даже если начнешь сначала
Открываешь ты новый лист

Меня этому надо учить…
Я не прошу все сначала,
Хотя и хочется многое вновь пережить…

Усталая примет тетрадь.
Опять начинаю сначала,
По кругу и без перерыва,

Хотя и хочется многое вновь пережить…
Я не прошу все сначала,
Да и не у кого попросить.

Ступай к обрыву и налево,
Пойдешь сначала по тропе,
Тропа у леса кончится, но смело…

на язвах выбитых дорог.
И снег пошел, сначала редок,
ложась на землю, на бетон,

Снег идет. Анно домини ноль.
И, быть может, удастся - сначала.
Будто все окончено.

И просто уйти хватило ей сил.
Она начала все сначала
И другой стал ей мил.

А может горе больнее видно
Только мне начинать сначала
И терять что-то, обидно

А просто уйти не было сил.
Она все хотела начать сначала,
А он не хотел и не просил.

то у меня же это люди которых вдруг стало много
сначала умирали клетки, за ними все живое
что окружало, а за этим умерла и я

В ней нет такой кнопки "все сохранить"
Потом "загрузить" и сначала прожить
Сегодня уходишь ты прочь от меня
А в ладони застыл мобильный,
Либо сяду сейчас, либо рухну,
И "принять" нажимаю сильно.

Разверзнут уста, повсеместно галдя.
И рёбра обнимут Адамовы, либо
Забудут о них же, в себя уходя.

Они - это мы, только гораздо лучше:
Либо прославлены, либо оплаканы с грустью.
Порой и то и другое, но это редкость.

Но нужно ль говорить об этом
Что либо изменить не суждено
Ведь для нее уже наверно

Это печально, право. Одно из двух:
либо тебя вдохновляет бездушный звук -
тот, что не требует глотки; либо же глотка вдруг

либо тебя вдохновляет бездушный звук -
тот, что не требует глотки; либо же глотка вдруг
моя прохудилась и перешла на свист,

Сквозь пальцы уходит вместе с отчаянием.
Что ждёшь ты услышать -
Совсем ты не слышишь.

За долги, за дела, за слова…
Вот тогда и услышать пора
Шорох оземь тяжелой лопаты.

В Советчики беру с собой Любовь
И Бога - только б мне его услышать!
И снова хочет нас разъединить,

Или хотя бы иногда,
Чтобы услышать смелое решение -
Ваш приговор:

Заботах и делах.
Нет времени услышать
Как сердцу больно биться,

А может стану беспечной, я стану ветром беспечным,
Чтоб облететь целый мир и услышать твой голос, твой зов,
Я превращусь в бесконечность, я превращусь в бесконечность,

Ладно, не злись. Ты же знаешь меня.
Я всегда рада услышать тебя.
Пойми, не согреет меня солнца свет.

Готова бросить всё и всех,
Чтоб радости твоей услышать смех.
Мне б вечность целовать все твое тело,

Зачем ты кричишь… Убиваешь любовью рассвет.
Зачем ты поешь… Нас может услышать любой.
Зачем ты мне лжешь… Если рядом тебя уже нет.

В руках у него было сердце твое,
Хотел он услышать ,как бьется мое,
Глаза твои в небе мне тьму освещали,

Для которых важнее вселенной
Звонкий смех твой услышать. Что будем
Мы друг друга любить сокровенно,

Да на конец - о том,
Что может быть приятнее всего услышать на ночь?!
Он ей сказал: "шепшу на ушко - Доброй ночи!

Прошу простить за строки свыше….
я лишь зову…. прошу услышать…..
Живая душа разбилась о лед,

Но как бы не звала я их в тиши,
Они, увы, услышать не сумеют
Сквозь время крик измученной души...

С мыслью такою нажал я на газ.
Как я хочу голос твой услышать!
Может быть, это всё было зря,
все конец!!!
Надо уметь ждать, уметь ценить себя,
Гордость не терять и жить одну любя,

Что нету сил во мне.
Что может каждый, мне уметь,
Видать до смерти не дано.
И тогда, когда плохое свершиться,
Не верим, что могло это с нами случиться.
Так что же не так? Ошибаемся в чем?

Здесь люди знают наперёд,
Что и когда должно случиться,
А телевизором ,, Рекорд,,

Сквозняк оживляет сумрак, пинком отворяет двери,
И кажется - вор глумливый войдет и случиться грех.
Тяжелое одеяло до самого подбородка

С ней вместе мир раскрасить в яркий цвет.
Но почему? Что вдруг могло случиться?
Мне не найти ответ...

остался лишь один выход
дождаться лета, и когда все случиться
на миг остановиться, за метр от счастья
Везде ищу, чтобы потом покинуть
Пусть я немного странный для тебя
И все мои поступки не понятны

Приснилось давнишнее...Вот ведь - пожалте бриться.
Фокусник странный явился в наш старый двор.
За ним в подворотне осень жевала листья

С тобою рядом будет моя душа
Я ощущаю странный аромат
Мне этот запах кажется знакомым

По-прежнему задумчиво-зеленым.
Я ощущаю странный аромат
Его я точно помню, знаю

И вдохновенья свет погас
Пусть я немного странный для тебя
И все мои поступки не понятны

Мы уходим - нараспашку двери
В этот странный новый мир,
Завтра трудно так поверить

Где мы с тобою рядом, близко.
Я ощущаю странный аромат
И вспомнила я что он мне напомнил

Когда проводишь соё время не со мною
Пускай я странный, не такой как все
На этом ты не заостряй своё вниманье

Как мое сердце бьется.
И слез моих тот странный звук,
На волю душа рвется.
Снова вижу - умирает
Мой единственный герой
Но душа не понимает

Вершить свою судьбу,
Искать единственный свой путь!
Моя жизнь как рассказ.

Я кричала - никто не слышал!
Для чего мой единственный дар?
Господи, третий вышел,

И кофе за тобой дышать,
Вдыхать единственный твой запах...
Хорошая я буду мать,

Мне облака - спасение от скуки,
Мне горизонт - единственный причал.
Целует ночь уколами свечей,

Дать бы им волю - таких наплодится котят!
Этот - единственный! Кажется, в зале устали.
Конферансье, выдвигайтесь! Без Вас - перебор.

Кто в твоем сердце живет?
Пусть хоть один, единственный раз
Обо мне память резко кольнет.

Но не подходишь для любви……
Ты тот единственный, я знаю….
Меня забудь и не грусти….

Пусть меж нами разлуки, вокзалы и долгие мили,
для меня ты единственный в мире, запомни, мой глупый
от тюрьмы твоей ключ на груди я поглубже запрячу,
Снова смерть обмануть.
Чтоб погибшая рота,
Не могла упрекнуть.
Там веселье, много хлеба,
Там у них другой закон.
Первый век до нашей эры

И примут спиртного на борт корабля.
Потом предваряя закон разложенья,
Затеют полемику, полную лжи,

Навалилось несчастье с обеих сторон.
Это дикой природы жестокий закон -
Ты меня разлюбила, и я умираю.

в нем стучанье сердец,
как закон произносится.
Я твой смирный вассал

В своих мирах движением пера
я отменял закон противоречий.
И жизнь была одною вечной встречей

Я очень грешен... Да, я знаю.
И до меня дойдет закон.
Мой путь закончится когда-то,

в нем стучанье сердец,
как закон произносится.
Я твой смирный вассал

Больше нет тебя, значит нет меня…
Это их роковой закон древности
Я же чувствую, что ты здесь со мной

Эх, ладно пойду и постучусь в тот дом
-Ну что ж, твое решение, то для тебя закон.
-Спасибо добрый человек.
Помнишь, августа звёздные ночи
И туманный, короткий рассвет?
Жизнь нам виделась длинною очень,

И снова вернись ко мне...
Как летний короткий дождь,
Чтоб не смог никогда забыть,

Живи же дальше, как ты раньше жил...
Счастье - короткий миг...
счастье-сердца крик...

Заглушает все на свете.
Мой короткий нежный друг
Улетел, ушел, как ветер!
Почему ты ищешь Мира, Тишины?
Потому, как это море, море Ласки и Любви.
Но ведь, если это Море, ты утонешь в нем!

Ты увидишь, закрыв глаза.
Сине море и дальний берег,
крылья, облако, паруса.

Утону, если позволю, утонуть себе самой.
Разве есть в том море Мира,
Люди, что окружают тебя здесь?

И следов твоих смыло цепочку
море сонное мокрой ладонью
Завтра

равнодушно взирая с высот на попытки, бездельник...
Что - ему? Да таких великанов, как ракушек в море.
Узелки Узелки связь повсеместно.

Но ведь там нет ни печали, нету злости. Нет Меня!
За то есть там Мира море, там есть Я!
Почему ты поступаешь, так как будто нет Меня?!

Чтобы снова вместе,
Чтобы море света!
Я бегу навстречу,

Осталось разочарованье....
И море слез из черных тучь.
Я не боюсь одна остаться

рядом
в море слёзы
растворились

Солнца закат и восход,
Грусти и радости море,
Вечный приход и расход.

Воду вспенила рукой
И сияньем зыбким море
Обозначило нагой

Под голубым огнём
жёлтое плещет море.
Тонут деревья в нем,

когда они
как будто в море.
Вокруг вода,

Сергей ,напротив, захотел
Дойти до тех железок в море
И посмотреть на дно морское

Пусть приснится трава,
Как спокойное море светла,
И березовых рощ берега

Невидимок и при солнце -
В море тянет сотней уз
Плыть за дали горизонта.

Суть в изменении,
В волнах на море жизни,
Но волны не расскажут

Волна так нежно бьет в причал,
На море штиль как бы сказал
Тот, кто не слышал воя волн,

Память о погибших предках...
Степь, море стЕпи кругом
Жгучий ветер лицо

пока тебя все нет... и мне все мало яда...
Как хорошо гулять по полю, как хорошо купаться в море,
Как хорошо летать по небу, как хорошо, где бы ты не был....

Моя любовь к тебе,
Она как море, играет и сверкает на просторе.
Она глубокая, она бескрайняя

Друзья и концерты потом рестораны,
Романы на море. А помнишь ты море?
Помнишь мгновение было меж нами?

Звёзд упрямый хоровод
Ниспадает в сине море.
И за грустной маятой

И учат летать птенцов,
Где море бурлит игриво,
И манит нырнуть с головой.

Молнии, гром и грозы.
Тот, кто на море не был
Врядли поймет эти слезы.

И нас не любят - в этом вся беда,
И необъятно нашего желанья море
Быть с кем-то рядом, рядом навсегда.

Когда сквозь шум и полумрак
Я вдруг увижу море
Твоих глубоких, синих глаз...

Когда в ночи луна зовет,
Когда на море волны плещут,
Когда в пустыне лег песок,

молния бьет по чебурашкам, по наташке
и море крови, я иду по покрову
как раскаты грома накроют меня невесомы

Что чистым светом льётся мой успех.
Я утону, нет, не в море, а в вине,
В соке хмельных ягод задыхаясь...

Ведь душа все равно уже порвана в мелкие клочья.
Кто-то купается в море синем,
Кто-то кормит свиней в Украине,

Буря разжала в бессилье ладони,
Выпустив море от скальных вершин.
Разбежались по полю ромашки,

...Прильнув к плечу, ты смотришь на луну.
Лишь мы и море в этом сонном мире.
И я боюсь тебя поцеловать.

Подчиняться - могла бы.. да уже ни к чему
Но я выбрала самое глубокое море -
Ревности! Думала - переплыву…

И бредёшь один в пустоте,
Расточая красивых слов море.
Почему, зачем на земле

До горизонта на земле.
Когда дельфин в открытом море,
Стремиться в даль к своей судьбе......

Грусти тоже не слышно ничуть.
Только море безмерной усталости,
От которой спасенье - уснуть.

Увезу тебя в леса,
Где как море небеса,
Где по утру нас омоет

В лесу расходятся тропинки,
И тают в теплом море льдинки,
Так и любовь растает без следа,

Тогда луна за облака,
Тогда на море станет тихо,
Тогда пустыня вся бела.

ближе к югу
море шепчется
с лунною дорогой

(примета)
Брошу монету в море и в реку брошу,
грОши просыплю осеннему дню вослед,

До горизонта, но в саду,
Тогда дельфин в открытом море,
Был раньше... а теперь в аду.

Она набухшей почкой разорвалась,
И море светлых искр образовалось,
Вселенную наполнив до конца.

Расскажу тыщу историй,
Поведаю тебе о море,
О горах, о дивных странах

то правым боком, то левым,
море взывает к нам:
"Где вы?"

Я опять оказалась на дне.
Море! Забери меня, море.
Мне так трудно, так трудно дышать

Свое крыло! Мое крыло!
Ласковый вечер, ветер, море!
Возьми из памяти моей

и слезы красят волны
и море глубже будет
когда увидишь берег

За покой я могу все отдать
Я прошу - забери меня море.
Так больно… и хочется плакать.

мы сидим на балконе,
смотрим как в море Рима
луна тонет.

Но не успею моргнуть глазом,
Как море, солнце и цветы
Ко мне вернуться вновь они.

до отрицанья возможности жить.
В море беспамятства, лжи и тщеты
как нужен мне хоть глоток упованья -

Но в твоей руке барсетка
Та, в которой море солнца
В твою жизнь сейчас ворвётся

простые, грустные и без тебя пресные
наше море мертвое, корабли утонули
самолеты упали, а мы всего лишь устали

Теперь имею полно право,
За тех, кто в море пить отраву.
Однако много здесь матросов,

который захватили волны
и слезы топят, наполняют море
я не могу забыть те дни

Как стояли близко-близко, сжав две бережно руки.
Вспоминаю солнце, море, шум прибоя поутру.
Вспоминаю горы, горы, ветра легкую игру.

и летел корабль.
Чтоб кроилось море
пополам о киль.

как цепью привязанный к камню,
ты тонешь в мёртвое море,
в его чёрное тело,

С рожденья с ней вдвоем…
Утром море бесновалось
Скалы гулко отзывались

Последним вздохом произнёс мне он.
Я подарил бы Вам море,
Я собрал бы с полей все цветы,

Я для тебя - всего лишь пристань.
Ты знай, покуда в море корабли,
Я жду тебя и в ночи мглистой.

и летел корабль.
Чтоб кроилось море
пополам о киль.

все свои звезды растряс.
Все, отштормило море.
Ветер дрожит слегка,

Над рекой плыл всё тот же туман
Было солнце и море, было всё как всегда
Было небо в цвет глаз, - голубое

Боги, как я устал… где же ты, золотое руно,
Стонет море - волна за волной - поднимая тяжелое солнце.
Склоняясь словно вянущий цветок

эмигрируем от скучищ!
А поедем на сине море,
да и за море уплывем -

А поедем на сине море,
да и за море уплывем -
эх, под смоквы и сикоморы!

Шторма восторг и ужас
море не помнит уж.
Спит, пристегнувшись к суше

Ведь я давно потерялся
В этом море надежд
Я искал тебя

Что нездорова.
Доставил уже море боли,
Это знаешь.

Встречай ты лето!
Смотрю на море , взор ласкает даль,
Цвет бесконечности, искристость перелива...

Полюблю кого-то так,
Что пролью такое море
Слёз солёных просто так.

Я люблю вас, и Август тоже...
Падаю в море глубокое
Или Впадаю в паранойю
отныне, с Вами мы на "ты".
мне повстречался добрый кот,
и снова заболел живот.

Ведь ты со мной. Но лишь отдай мечты!..
Жил добрый мальчик,
Жил красиво и чудесно.

Дедушка Ленин с портрета глядит,
Он очень добрый, мне друг говорит.
Хором читаем букварь по слогам,

Во дворе в ручьи собрался
И под добрый смех весны
Он не смог, как ни старался,

В небе выкрашен узор.
Море, словно добрый Ангел,
Нас к себе оно зовёт,

Я шёл нарядный и счастливый
Под добрый взгляд учителей.
За пеленой тумана скрылись

Теперь всегда стоит...
На нем - твой добрый, нежный взгляд
"Люблю..." мне говорит...

Быть может злой
Быть может добрый
Иль он безлик

О путники, идете ли вы в замок?
Да старец добрый.
Тогда я ваш помощник, проводник.

Вас будут в снах и наяву встречать!
А в скольких Вы, оставив добрый след,
Уже живёте много-много лет!

Молясь, уходим от тоски.
Фаина, милый добрый друг!
Твоё приветствуя рожденье,

Крым - это сказка живая,
Путнику добрый причал,
Крым, у воды отдыхая,

-Ну что ж, твое решение, то для тебя закон.
-Спасибо добрый человек.
Я шел тропой к холму крутому,
светясь от звездного репья.
Я думал в темный донный ил
радиолярией ажурной,

"Ты не робей и проходи
В мой серый, темный дом,
В мои глазницы посмотри,

Как разобраться в этом мне?
И вот пред мною темный лес,
И я вошел в него без страха,

И девочка с глазами жеребенка
Кидала листья в темный водоем..
А вырастет она и будет письма

И сам себя за это арестую.
Густая пыль и темный коридор.
Я сам себе не буду даже братом

Что зависти проклятой рок
Как темный след в судьбе.
Но так же знал, что выйдет срок

И девочка с глазами жеребенка
Кидала листья в темный водоем..
А вырастет она и будет письма

Облокотившись, пью зловонный,
Но крепкий темный ром из кружки,
Держа за талию подружку.

Хочу дотронуться до рук твоих, до губ,
Хочу я потрепать твой темный жесткий волос.
Я большего хочу, и ты не будешь груб,
И белым снегом озаряет
Сугробов белая гора,
Деревья бархатом покрыты,

Наш недопитый чай раздают порциями
И гора избитой посуды
Уже никому не мешает.

У лесного озерца
Банок целая гора.
Здесь летает воронье,

и, закрыв глаза, упорхну туда,
где гора оскалилась на луну
и блестит сердешная как слюда.
Когда в полях всходила рожь,
Родился я и врач больницы
Сказал:-на мамочку похож.

Но как?
Нужен очень толковый врач.
В голове-то сплошной бардак.

Месяцев восемь в тылу пролежал
Осколки мне врач из спины доставал
Потом стал учиться снова вставать
Не спрятаться и от себя самой,
Хоть на край света полечу за этим,
Мне хочется вновь обрести покой,

С болью в голове, я просыпался.
На край кровати сел,
И уколол себя иглою,

И заденет нечаянно стул у окна,
И нахмурившись, сядет на край табурета.
Но вдруг уши прижмет, растопырит усы

От соли, ветра, волн морских,
И от тоски за край земли,
Который за кормою тает,

Кто поймал в эти сети немые,
И не трудно пойти на край света за ним,
И забыть про заботы земные.

Ох, не заснуть бы часа, эдак, в два!
Ветер треплет край палатки,
И ногам совсем не сладко.

или - у переправы
куда-то за край земной.
Мир в амок осенний сорван.

Родниковой слезы благодать,
Радуги край в облаках
И капли дождя на щеках.

Там темным краем туч
был срезан неба край.
Там кашеварил гром,

Осели серы мухи по карнизам,
На грязный пол упал край одеяла.
Ирония скользнула по их лицам.

Луны огрызок, верней осколок
края стирает о край земли.
Вздохнув чуть слышно, мотнёт кобыла

Сплошная облачность и осень на исходе.
Тебе не вернуться назад в этот край острот
Горьких словно полынь на кладбищенских дюнах. Скорый

Избежать лишь хочется смерти,
Но все ближе ступаю за край.
И вот так в этих стенах холодных

- Я подавно в эти игры не игрок.
Мне ведь тоже край уже, конец статистики...
И взлетел он, и растаял, как парок.

Вновь улыбаются поля,
Ромашки плещут через край,
И белым пухом тополя

и испаряется... Куда?
За край алискиных чудес,
наверное. Там ей - раздолье.

И попадая в дымный смрад,
Внести иглу в тот чистый край,
Где вскоре будет ад.

Там темным краем туч
был срезан неба край.
Там кашеварил гром,

помнятся ночи будто в полёте
схемой очерчен край у пределов
столоверченье: тело за телом

Не чувствуя как-то вовсе весны
Я в осень шагнула, а с ней на край света.
Сейчас осозналось все без проблем,

Ни к чему нам ответ.
Сколько было дел, все ушло за край тьмы.
Да, я вижу в глазах твоих яркий солнечный свет.

и над припеком завьется парок.
Скоро в наш край, пустотою затаренный,
столько набьется страстей и тревог

Ты лучше, чем в озере утка
Ведь ты не почувствуешь край
Грусть в душе,

и над припеком завьется парок.
Скоро в наш край, пустотою затаренный,
столько набьется страстей и тревог

Я пойду неторопливо
По Руси из края в край,
Где сады шумят игриво,

Но знаю я, что оживится
Уже вот-вот, мой край родной
И в белой роще расшумится

Если бы ты могла увидеть
этот оглохший край,
для которого я -

Потяни простынку
за край строки -
вроде был под нею,

От счастья мы взлетаем вверх,
На самый край небес.
А то, что скрылись мы - не грех,

Ха судьба ли это?
Издевки край открытый
Режет пустоту.

Как на духу хочу покаяться, не каюсь,
На край земли сбежал бы, не сбегу.
Хочу в глазах слезинкой раствориться,

и попытки сбежать ото всех...
Сигаретный край мира,
Нудистские гонки,
Если смысла в жизни нет
Может не зачем стараться
Может не зачем биться и сраться

Можешь уйти или остаться,
Но не молчи, не стоит стараться.
Когда ты молчишь, начинаю грустить,

Отступить от зла и страх свой унять,
И стараться, чтобы всех людей понять...
Я улыбнусь тебе при встрече,

Назойливо Ваше вниманье,
Что буду стараться жить,
Вникая в свое увяданье.
А под вечер мелкий дождик,
Просто ты был самый лучший,
Мне бы стать получше тоже.

Будешь скучать, что сделаешь с тоскою?
Но ты - мой друг, мой лучший, вечный,
Остался в сердце навсегда моем.

Два туза.
Казалось бы, ты - лучший,
Тебе нет равных в этой игре.

что вновь раскроются цветы,
что лучший друг к тебе вернётся
и снова будешь счастлив ты.

Зачем мне знать, что ты кого-то полюбила
Что я теперь твой самый лучший друг
Ты этим в сотый раз меня убила

Чтобы вывести образец на чистую воду.
Мы ищем лучший среди осколков.
Для каждого - исчисление своё.

то ли Бог, а то ли шулер,
если б лучший друг не умер...
лучше б мне отпасовал...

Может, лучшим другом тебя он не считает,
Если лучший друг, то всегда поможет,
И, даже своей жизнью пожертвует. Быть может,

Я заметила, что если
Друг твой лучший вдруг придёт,
Всё, теперь уже не вместе,

И шёлк травы порос полынью,
Когда тебя мой лучший друг
Вёл под венец, ты стала былью.

Но все же есть добро на свете,
Меня от горя спас мой лучший друг!
Он посоветовал что делать,

всех, на кого ты посмотрела,
мой злейший враг - твой лучший друг
и, наконец, ты не стерпела

так бывает что предатель
это самый лучший друг
он судья , а твой каратель
Время меняет цвет, покидая свои берега
Как река в половодье. Минуты бывают похожи
То на парящие в небе - легко и бессмысленно - облака

Укрывается туманом
В зимних сумерках река.
Здесь не встретится прохожий

Из забытого детского сна,
Где река ещё плещется синью,
И гармошка-двухрядка слышна.

тебя найти так просто и так сложно
ты словно полноводная река
зовешь на дно - и выплыть невозможно...

Предо мной святое знамя -
Многоводная река.
Предо мной святое небо -

Томят мое сердце
Горы, река.
Откроется дверца

Ну а снизу
быстрая как река
улица,

Твоя любовь бежит в моей крови
Она несется как река в ущелье
И бьется сердце словно водопад

отраженьем звезд...
А река - в барашках,
где порог крутой.

Зачем ты мучаешь мое больное сердце?
Ведь видишь ты, что слез уже река.
Тогда закрой, закрой свою мне дверцу,

Слышишь, мы все тише дышим,
Все темней стает река.
Ночь-воровка прячет краски,

пусть не тугой, на прощанье тряхнуть мошной...
Или река. И гребец. И его шаланда.
- Не торопи, не на праздник отчалим, чать.

К такому родному порогу
Приведет на рассвете река,
И старому светлому клену

отраженьем звезд...
А река в барашках,
где порог крутой.

Напомнив лучшие мгновенья!
Пусть снова зажурчит река,
Искрясь и пенясь в перекате,

Бог с ними всеми - врагами и дураками!..
Деревья навстречу выходят - привет, река!
Машут они тебе поднятыми руками,

Согревшись до жаркой лени,
Укрыться спешила река
В прохладной кленовой тени.

Бог с ними всеми - врагами и дураками!..
Деревья навстречу выходят - привет, река!
Машут они тебе поднятыми руками,

ясно и честно назначенное прожил...
Ладно, река, расставаться с тобой пора нам,
ты уноси к заливу мою печаль.

О скоротечной небылице?
О том как синяя река
Не может выйти за свои границы?

ясно и честно назначенное прожил...
Ладно, река, расставаться с тобой пора нам,
ты уноси к заливу мою печаль.

День осенний. Сены нет ... Закулисье.
Есть река - не отшучусь - то есть, Неман.
В нем разбухший мякиш туч. Небо немо.
Когда тебя со мною рядом нет.
Я простой военный робот,
Мне 517 лет.
снова чёрные волосы
мера желания
шорохи снов
Мне оправданьем - "Я любила!"
Мне снился страшный сон: там боль была и кровь,
И я рыдала, я кричала.. Но никто меня не слышал.

Короткий, как ветра порыв
"Нет"… страшный, глубокий
Людской жизни обрыв

Я не могу понять, я не хочу,
Как страшный сон я это не забуду.
В своей квартире, здесь, где я одна,

"Ты лучше, нищий, замолчи".
И совершили страшный грех
Во имя будущих утех.

А за ними лёд расправы
Примиряет страшный вычет.
И бегут, бегут долины

Что висит над головой.
Море словно страшный Демон,
И рокочет, и гудит,
Что восхищаемся каким-то там евреем
То эта слабость извинительна вполне.
Мы на закате пялимся в экран

Ты был послушный мальчик и верил няне
Ветру вполне по силам хоть кем казаться...
Помнишь девчонку-рысь с сумасшедшим взглядом?

И не кружится голова.
Она живет вполне реально,
Она волочит жизни тень,

Днём и ночью, по часам,
Голос мой вполне целебный,
Исцеляю себя сам.

И разрешу тебе шубу купить.
Я даже и сам не вполне ощущаю,
на что я сподоблюсь и как удивлю,

и - вперёд! По жизни бред,
кажется, вполне приемлем.
Собирательный акцент

Но не собрать их воедино,
С собой согласна не вполне,
А вдруг все зря, а вдруг все мимо.

Но чувства свои раскрываю порой.
Хоть Горец в душе романтичен вполне,
Бессонных ночей ты стала виной.

Сюрпризом снежным удивил.
Он под конец, вполне серьёзно
Напомнил всем, что не шутил.

Часы песочные - фарфоровые чашки,
В которых растворяется вполне
Молчания и лета морок тяжкий.

Восемнадцать уже...
Красивый сюжет для картины вполне
Идут, словно дома, по нашей земле

Ты научишь, как жить, не думая про тебя,
Ты научишь меня понимать, что реально вполне
Жить в городе Этом, не в том, что придумала я.
"отпусти, отпусти"
Будешь звать на помощь смерть нам
Но нет тверже ног

Могут пристрелить в подъезде
И не спросят как те звать.
В парке ночью не пройдешься,

И что теперь уж не боясь,
Он в гости может звать, кого бы не хотелось.
Я вышел за калитку.

Всем тем, кого мы на Земле оставили,
Не надо звать, мы ни к кому не просимся,
Не надо говорить, что нас заставили.

Иль тихой ночью полулунной
Во сне тебя тихонько звать...
Иль по ночам смотреть в окошко

Внемлите старому проводнику
Не стоит сразу вверх, вперед ломится
Всегда есть проторенный путь,

А сердце все ждет возвращения,
Душа летит только вперед
И тело все будто в сражении -

Шагает парнишка лет двадцати,
Шагает вперед - не зная куда,
И в мыслях, по сути, сплошная вода.

Твой страх безсмысленен и глуп
Раз ты идешь, иди вперед
И думай о делах когда их сотворил.

Их проявленья и отличья,
Иди вперед, стряхнувши сон.
"Жизнь - это сцена,

Но пробил час и больше нет назад пути,
Хватая меч, ты лишь вперед спешишь идти.
Ты веришь в то, что в этой битве победишь,

Нашу огромную планету
И с ветром в ней вперед дорогу!
Дарю тебе кусочек Солнца -

Бессмысленной, как олимпийский гвалт,
Вокруг вперед известных всем событий…
Все эти аполлоны, невпопад

И два пути уже иные.
Один - назад, другой - вперед.
И ни к чему слова пустые.

Ты знаешь и всё и сможешь мое сердце покорить?
Ну что ж, вперед, ты видно ничего не понял
Я быть хочу одна и буду я одна!

Здесь все струится и играет,
Бежит вперед легко с мечтой.
Забыта боль, ушли тревоги,

А что такое жизнь? И где ее крах
Время улетает вперед
Слова те, что говорили то же

Шагает парнишка лет двадцати,
Шагает вперед - он знает куда,
Для остальным это просто вода!

что было раньше
Иди вперед
И не смотри назад

Если бы мы стояли на месте
И если б время не спешило вперед
Мы б оставались такими как прежде

Шипение шло за мной.
Но я уверенно вперед шагал,
Уверенный своею целью одной.

Но видит Бог ты поспешил, создав свои безумные мечты
Зачем за шагом шаг, зачем идти вперед?
Ведь не открыта дверь, которая к судьбе твоей идет

Но не попал в родные стены.
Но вперед манил какой то вой,
Иль голос коварно сладостной сирены.

Забыть о прошлом в этот день,
Смотреть вперед, не видя тень.
Стараться петь, мечтать, любить,

одно я знаю точно. собакой не хочу я быть
хочу идти вперед. хочу лететь.
но могу ли волком я остаться

В то, что важнее и мудрей,
Шагнуть вперед, прогнать забвенье
И стать хоть чуточку сильней.

Но нет, собакой быть я не хочу.
и побегу вперед. к мечте, желанью, эгоизму, неважно.
все это мне не важно, меня вперед зовет чутье

и побегу вперед. к мечте, желанью, эгоизму, неважно.
все это мне не важно, меня вперед зовет чутье
я зря остановился. я зря поддался искушенью.

ведь нету тех кто ждать меня желает.
ну ладно. все пустое. все это, все. бежать вперед
ломится без боязни, глядишь тогда я получу желаемое в жизни.

За городом мрак. Бесконечно усталых машин дальний свет.
И вперед нас несет магистраль,
А под сердцем тяжелый ответ.

плохой конечно!
Ведь я готов идти вперед
и в жертву принести кого-то

Которую любил, идя по жизни
По дороге вперед, я шел наугад
Не видя впереди всеобщих преград

и лишь одно теперь умеет он -
идти вперед, и знать что он идет по крови.
Что жизнь что смерть мне все едино

Пускай время остановится
Пускай не бежит и вперед не ломится
Ты рядом, ты со мной

Беспамятство, изнеможенье.
Нет сил и разума вперед идти
И ты ползешь на слабое свечение.

И призирал, кто лестью жил,
Он шел вперед, но не спиною
И не за спинами других.

Школьные дни не вернуть.
Настало время идти вперед.
Вершить свою судьбу,

бьемся в истерике, мечемся
то в зад то вперед
и не вырваться нам с трагедии

школа, уроки, пороки, ошибки
шаг назад, два вперед о обратно в прискок,
и в секунду, минутой меняется мир,

Ты прошептал "забудь".
Теперь вперед и только
Туда, где были мы,

Но ты не знаешь и идешь,
Идешь вперед к мечте своей
И чьей бы не была дорога

По прозрачной небесной дороге.
Шел он мягко, шагая вперед,
Бормотал он молитву святую,

Я жить хочу, не думая о прошлом,
Идти вперед, и не смотреть назад,
Хочу я думать только о хорошем,

и лишь у нас жизнь мчалась
стрелой вперед, а мы смотрели лишь
в глаза, которые на против

Поняв, что все это не так.
Но жизнь идет, идет вперед.
За ней спешим мы безоглядно.

Которое мне не остановить даже на время
Я понимаю, что только остается идти вперед
Искать, что-то новое, ждать, может все пройдет

Все, что так дорого мне было потеряла.
Я шла вперед, но все теряла силы
И с каждым шагом я валилась с ног.
Без страха, боли и без всякой лжи.
Вошел ты в жизнь мою не медленно, не быстро.
Не резали, как раньше сердце мне ножи.

И танцевали до утра.
Музыка, так медленно играет,
Белый танец навевает,

Так наступает ночь. Тень ледяного дня
Бродит вокруг часов медленно в темноте.
Россыпь чужих ключей складывает в карман

Зачем убивать оставшуюся любовь
Мучительно, медленно и осторожно?
Зачем разбивать любимые сердцу сердца?

И ползет негреющее солнце
медленно за близкий горизонт.
Улететь бы с птицами отсюда,

Да здравствует новая битва!
Я медленно следую в грешный дурдом,
Чтоб заново там народиться.

Мне скучно жить, когда ты далеко.
И слишком медленно летят пустые будни,
Пустые, потому что нелегко.

Когда леди были на балах,
Когда вальсе, медленно кружась,
Они будили любовь в сердцах.

Былое осталось в бывалом,
Я медленно следую в грешный дурдом,
Где нового будет не мало…

И ползет негреющее солнце
медленно за близкий горизонт.
Улететь бы с птицами отсюда,

Здесь стерты все краски, остановлено время,
Ты медленно входишь в заброшенный сад.
Осень накинула тут свое бремя

Нелепо, странно, как всегда,
И месяц медленно скатился
Туда, где гаснут города.

Смерти гранит…
Догорает медленно пьяный закат,
С этим закатом догораю и я.

Я ищу легкий способ покинуть
Мир, что медленно тает во лжи.
Кануть в лету, во времени сгинуть...

Все о любви твоей…
Капли по стеклу медленно в рисунки
Складывают серую, угрюмую печаль,

В потоке огненных зарниц.
Эпоха медленно течёт
Нас удивляет ежечасно,

То сиди себе тихо, молчи.
Будем медленно жить-умирать".
Я застыла посреди кухни,

Что потом все равно пожалею,
И теперь я медленно тлею,
Не забыть мне тебя никогда…

Подходит ночь уже к концу,
И солнце медленно восходит,
И покоряет небосвод.

Батареи вечерним пляжем остывают
...................................... медленно.
Вода из сталактита крана,

на память ночной силуэт
дни медленно тают
и ты для других живешь

тебе же этого совсем не нужно
но я зсихаю, медленно но это так
ты вроде воздуха, но этого не знаешь,

Солнце всходит и заходит,
Время медленно идет...
Только скука не проходит

В мерном свете гаснущего дня
Поднимаюсь медленно всё выше,
Где, ступая в облаках неслышно,
и ты это прекрасно знаешь.
я вечерами звездочками, на скамейке возле дома твоего
я там сижу смотрю на небо, как тогда

Ворон, склеп угрюмо-старый,
Церковь возле склепа справа,
Тихий писк летучей мыши

Вон он и сам, обняв автомат
Лежит возле Тигра, не знавший наград
Два танка подорваны Юркой в бою

потому что пулька стукнула в висок.
Смерть присела возле, впору голосить,
потому как вовсе некого косить.

как облака ватные
и как я, возле тебя такая невнятная
прошу тебя не обходи меня

Тень скамейки у ручья...
лунный свет возле столба...
шум фонтана... стук дождя...

у излучин небесных рек,
возле тех заревых озер,
где лазоревый белозор,

истекает матерком,
Ротный возле унитаза
разговляется пивком.

у излучин небесных рек,
возле тех заревых озер,
где лазоревый белозор,

И в разорвано-красной рубахе
я Кривляюсь возле толпы
Мои крики, и взмахи

с улыбкою заботливой милой
гиены, затаившейся возле...
Звездами будет ночь полна

стала дальнею, давнею.
И живу возле леса я
в доме с белыми ставнями.
Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим

Как же трудно на свете живётся
В последнее время мне никак не поётся
Мечтать не могу я, мешает проклятье

Целоваться еще сто лет!
Быть счастливыми , но никак
Не дано быть счастливее всех!

Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим

Зима уже на пятки наступает
И ей никак не отступить назад
Приходят в город первые морозы

Что целуешь не мои уста.
Боли я сейчас никак не скрою,
Оставляешь боль взамен себя.

Вместе спать, вместе есть, вместе жить...
Жаль, но знаем мы оба никак,
В этой жизни нам вместе не быть!!!

Тучи кутают Луну,
И никак я не усну.
Призрак серый - тень картины,

Из-за туч, снова дарит тепло.
Только дождь все никак не проходит
На щеках на моих все равно...

Я без тебя могу существовать, не жить,
А кто-то этого никак не понимает.
Я знаю, не имею права я в глаза смотреть,

Мне кажется, что это не пустяк
Моя любовь к тебе никак не стынет.
Как? Повтори! Не слышно сквозь метель,

В то, что ты... В то, что мы... одинаковы. Нет, лишь похожи.
Но нам вместе - никак... Это, вообщем, совсем невозможность...
Ты во многом, как я... И, пожалуй, вот в этом вся сложность.

Струится по улицам тихо и мрачно.
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим, всё также попиросим

Не печалюсь, не грущу,
Но никак не отыщу.
Буду я искать любовь.

До утра тебя ждать
Я никак не хочу тебя терять
Скоро будет рассвет я пока что один

Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим

Что боли моей не измерить,
Что мне без тебя никак.
Мне жаль, я о стольком жалею,

Надо прыгнуть, достать, зацепиться, использовать шанс...
Приготовилась. Вверх... и сразу никак не пойму,
Я взлетела, допрыгнула или упала? Удалось в этот раз?

Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим

Стремилась ввысь, к вершинам гордых вязов,
Но не случилось сбыться ей никак.
Моя мечта была, как тёплый ветер,

Ты лжешь. А принципы свои я не предам.
Поставить точку мы никак не можем,
А ведь так много раз пытались.

До утра тебя ждать
Я никак не хочу тебя терять
Я хотел бы с тобой до рассвета гулять

И целую закат,
Но никак не найду
Я дороги назад...

Застрял он жестко в голове
И никак не хочет выходить.
Растревожил сердце он тебе...

Где не слышно нас…
Я никак не мог понять
куда вы прячете свои пластмассовые крылья,

В настроении хорошем, грустном
Пишу стихи. Без них уж мне никак.
Ну здравствуй

Я к вам пишу, я вас настолько
Насколько вы меня никак
И вы никак меня поскольку

Насколько вы меня никак
И вы никак меня поскольку
Постольку в мыслях - кавардак

Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим

Объясняю тебе, что работаю
И на встречу придти не смогу никак.
Ты моё недалёкое прошлое,

Осень ДВЕ ТЫСЯЧИ ВОСЕМЬ
А мы никак убиваться не бросим
Всё также мутим

О том как гибну - Я, страдаю - Я.
За окном все никак не стемнеет. Это весна
Вступает в свои права, листая текущие сводки

А в душе - тепло, легко, светло?
Да никак. Уже к добру - не зло.
Снег, пожалуй, будет нынче ранним.


Могу на все вокруг забить,
С меня, пойми, уже довольно.
Следи за тем, что говоришь,

Разлукам вопреки и расстояньям.
И пожеланий тон довольно прост:
Везенья, радости, здоровья, обаянья!

Дышать не хочется, поймите - больно...
Враги на это улыбнулись все довольно...
Они так ждут, когда уже заплачешь

-Ты знаешь, здесь не так спокойно,
Хоть места и довольно.,
Но темная судьба здесь, чужестранец.

И в целом мире одна Я!
Потом сказала, что довольно!
Ведь вместе нам не быть теперь,

Уж заполночь давно. Остановить
проклятые часы - с меня довольно.
Шкаф кухонный и самовар на нем

В суде этом ответчик - ты, а разум твой - истец!
"Судьба" ж с тобой довольно опрометчива,
Ведь преславутость её делает лишь слабый льстец...

Расслабься, братец мой, утешься,
довольно маяться виной,
все милосердно скроет снежный

Не люблю когда людям больно,
Не люблю…! Ну, хватит, довольно!
Можно много об этом сказать,

рассыпайся в руках моих,
мне волос твоих довольно.
ты спокойствия не имеешь,

Расслабься, братец мой, утешься,
довольно маяться виной,
все милосердно скроет снежный
а у них там - миры в горстях...
Им доступна такая вещь -
к нам придти, долететь, протечь,

От роста твоего зависит в деле рост?
И вроде ты как вещь в себе не прост,
Хоть и имеешь вовсе не гигантский рост...

Даже ветер меня предал
Выкинул как вещь поношенную
И одна лишь боль пригрела

а у них там - миры в горстях...
Им доступна такая вещь -
к нам придти, долететь, протечь,

Храни тепло, не бейся понапрасну. От двери ключ
лишь кажется ужасным. На самом деле - ход самих вещей.
Последние листочки метёт ноябрь с лица,

промокший ангелок .
Замедлит время ход,
почти забудет течь.

Выбор велик и он - случайный,
Но ход сейчас лишь за тобой...
Как же хотелось иногда

душе живого существа.
Весь ход миров - и нерв, и мускул,
вся неустроенная суть,

И вот, пока горят на окнах свечи,
И бьют часы, свой ускоряя ход,
Я в тишине любовь возьму за плечи

Часы замедляют
Свой бешеный ход.
Я в каком-то тумане,

промокший ангелок .
Замедлит время ход,
почти забудет течь.

А он разбивает стальные оковы,
Пытаясь на волю пробить себе ход,
Она примеряет златые обновы

Своей за счастье будут биться.
Но кинут жребий, сделан ход
И два пути уже иные.

Но если не желают запускать тебя..
Всегда есть черный ход для всех из нас
там ты спокойно без вопросов

Подбери, считай с листа,
ход перипетии взвесив,
по чуть-чуть пыльцы. Звезда -

И воины, обряженные в латы.
Меня окликнули, остановили ход
И в теплую ладонь вложили руки,

Расходятся кругами по воде излишки наваждений -
крепче нервы становятся. Но ход вещей не прерван
и это главное. Уроки от потерь не расплескать.
Что же будет потом я не знаю,
Может счастье, а может быть боль,
Но настала заветная встреча, значит вновь победила ЛЮБОВЬ.

И выхода нет.
Эта боль сгорит в огне,
Ты забудешь обо мне,

И очень многое не спелось,
и что-то причиняет боль,
но снег - сиятельство и светлость

Как долго не смотрел в свой мир чудесный,
Как долго поглощает боль.
Скажи мне, Боже, где дорога,

И как глаза твои о помощи молят,
Ты боль мне причиняешь не в первой,
Но продолжаю я общение с тобой.

Но нам не быть с тобой друзьями, так всё сложилось.
Мне остаётся лишь терпеть боль и страдания.
Прощай, любимая, прощай, до свидания...

Но нам не быть с тобой друзьями, так всё сложилось.
Мне остаётся лишь терпеть боль и страдания.
Прощай, любимая, прощай, до свидания...

В зубах-печаль.
Просил вернуться боль,
Просил и ждал.

И ты был ей совсем не нужен.
И если боль внезапно пронзит висок,
И мир укроет темной пленкой,

Что жизнь мою они уж не вернут.
А ты? А ты узнаешь, что такое боль
И будут сыпать все на твою рану соль.

Глаза твои
Отражают боль всей моей души.
Поверь мне, с тех пор, как ступили мы

А могут вовсе не пройти,
И мы лишь только боль позная,
Уже не боимся повторить..

В начале самом длинного пути.
Утихла боль и легче стало бремя
Дождей осенних, и ушедших лет.

А ты все рушила взамен мои крестражи! ! !
Зачем причинять любимым боль?
Зачем осыпать их душу бесстыжей ложью?

И как глаза твои о помощи молят,
Ты боль мне причиняешь не в первой,
Но продолжаю я общение с тобой.

Закружит голову, иль нет воспоминанье,
А может просто ёкнет боль в груди.
Мы вспомним всё и словно заклинанье

Что такое откровенье?
Может быть - слепая боль,
Что идёт безликой тенью

И между нами словно баррикада,
Какая глупость, просто боль сердец.
Ты лишь молчишь, мне этого хватает,

Но нам не быть с тобой друзьями, так всё сложилось.
Мне остаётся лишь терпеть боль и страдания.
Прощай, любимая, прощай, до свидания...

Выкинул как вещь поношенную
И одна лишь боль пригрела
И оставила у себя жить

Но нам не быть с тобой друзьями, так всё сложилось.
Мне остаётся лишь терпеть боль и страдания.
Прощай, любимая, прощай, до свидания...

...Но снова плачу я о нас двоих,
И боль все сильней.
Нещадно небо, но я взываю к нему с мольбой

...замочить на солнце пятна
...боль изъять за бесконечность
...пульса бой итожить кратным

Однажды тот огонь
Тебе доставил боль,
Он сердце твоё сжег

Я убегу с ночной тоской,
Вернусь назад, где боль и смрад,
Где ищут счастья невпопад,

И, наверное, никто не виноват
Если боль зовет меня на крышу
А ведь верить тебе хотелось, не спорю!

И чувствует он, что летит.
Удар... И боль... И тишина...
Кругом темно... И вдруг она

Я больше не могу.
Терпеть, ту боль на сердце,
Как рану от ножа,

Что было - в прах.
Опять пройти и боль и страх.
Жить дальше как?

Рукой махнула, позвала:
"Пойдём со мной!..". Вдруг боль прошла...
Он встал, пошёл за ней покорно,

и завтра, действительно, будет светлее,
и боль потихонечку тоже замрет...
Она не уйдет... но тревожить все меньше

все реже и реже посмеет тебя
Я рядом побуду... а боль мы помельче
раскрошим... и скормим потом голубям...

Душа,
Там боль.
Один. Одна.

Улыбнуться, как прежде, сквозь слезы,
Позабыть эту боль и обиду
И в дожде отыскать утешенье.

Раскаюсь.
Как понять эту боль,
Что с ней делать, скажи,

Ужасно больно и смешно
И понимаешь ты что боль
Убьет тебя когда-то...

А все невесты.
И снова боль,
И счастья прах.

Бежишь к таблеткам
Тем что отнимают боль и сон
Тем что позволяют впасть в забвение

я боюсь об камни, страшной силой, головой,
я разбиваюсь, принося тебе лишь боль.
не успокоюсь я пока в морях страданий,

А в тиши ночной слепой ответ.
Я несу в ладонях боль прощанья,
Слезы градом сыплются на грудь...

Я забуду былое пророчество,
Моя боль отразилась в слезах...
И везде лишь твой образ я вижу,

давай немного проживем добром
пусть то что боль на причинило
уйдет хоть на чуть чуть

Боль твою в сердце предвидеть.
Я не могу боль эту
Не излечить, не уменьшить,

Я не хочу, чтоб повторялась
Вся эта боль, что мне досталась…
И счастья тоже не хочу -

О, большевизм, ошибки помня,
Ты продолжал чужую боль,
И время вечную любовью

Ты вырвал их, зачем?
Хотел уменьшить боль,
Хотел очистить место,

и нету сил почти бороться
осталась слабость страх и боль.
и даже время не залечит

Просто сажусь на скамью у окна.
Фантомную боль я в душе излечу?
Может быть… Но останусь одна…

Пришла ко мне моя весна
Исчезла боль, нет маеты
И грусть осталась в прежних снах

Уже или всего?
Ты вспомнил боль,
Я - то волшебство.

Давным-давно так она не страдала….
Сильнейшая боль и большая тоска
Теперь вместе с нею по жизни шагают…

Почему любовь живет у меня внутри
И за чем те слова, что причиняют боль
Забери изнутри свою любовь

Оно ведёт обрывки света,
Оно ведёт чужую боль,
Я верю, мается комета,

Она вампир, она - исчадье Тьмы.
Ей чужда боль, ей чужда жалость.
Она почти такая же, как мы,

Мне даст ответ,
Как эту боль принять
И маски равнодушия сорвать

Ты - пустоту ночей.
Я - боль разрыва
И огонь любви,

Может в это и слабо верится,
Когда радостью боль прикроется.
Может, небо мое всесильное,

И очень многое не спелось,
и что-то причиняет боль,
но снег - сиятельство и светлость

И не прощает глупцов.
Жизнь - это боль и просчёты,
Сотни томительных снов.

Трава шумит. Кровь на коже…
Если наша блажь нашу боль стреножит,
если фрикции нашу память съели -

Ты глянешь в глаза… И слезою прольется твой взгляд
Твоя мысль не нова… Моя боль мне привычна уже
Мы вернемся назад… И табло наше вновь по нулям

И Вас встревожит до отчаянья
Не Ваша, а чужая боль!
И Ваша воля станет чаяньем

Боли я сейчас никак не скрою,
Оставляешь боль взамен себя.
Может быть своими я словами

Может быть своими я словами
Доставляю тоже боль тебе?
Знаю я, что было счастье с нами,

И насладиться снами.
Распутать боль на два клубка,
Ни есть, ни спать, ни думать,

Для всех вокруг сердечко открываю,
В прошлом вся боль, в прошлом печаль,
Что я грустила, мне, поверьте, жаль.

Я просыпаюсь, не могу иначе.
Меня будит боль твоя,
Меня будит твоя радость.

Пусть между нами ночь.
И боль настигнет пусть тебя,
Я не смогу помочь.

Я не плачу, не вою, не ною!
Эта боль убивает меня.
Жизнь, расстанусь скоро с тобою!

Ему не врешь
Ты знаешь ложь причиняет боль
Хоть иногда бывают ссоры

Что мне твоё многоликое небо?
Что мне тоска, обречённая в боль?
Я позабыл всезаветную небыль,

От сострадания она:
Увы, чужой не стала боль,
И словно шторм была любовь.

А в тиши ночной слепой ответ.
Я несу в ладонях боль прощанья,
Слезы градом сыплются на грудь...

не ведущей к тебе,
боль сомнительной пробы
пароходик во льдах,

Ты будь добрее чем обычно
Не причиняй такую боль
Хоть не бывает все отлично

Я подарю тебе очарованье.
Я подарю тебе всю нашу боль,
Промокшие от моих слез подушки,

Оставим память прошлых лет.
Там боль обманных ожиданий
И облетевший с яблонь цвет.

Тот первым попадёт во власть её огня,
И позабудет боль непрошенной обиды,
И закричит: "Любовь горит не для меня!"

Пытаясь что-то доказать.
Испытывая боль и муку,
Ты тут осталась умирать.

Мы рвём цугундер пламенной любви,
И наша боль летит шальною страстью
Через года всебранного пути.

Люблю я ночь, луну и волчий вой,
Крик, боль и тяжкие страданья.
И верно предначертано судьбой

Я понимаю: мы прорвались -
И боль окупится сторицей!
Просторов синяя безбрежность

в тот миг, я знаю, ты о ней забыл...
слеза скупа, но боль невыносима
а может быть и правда, я должна

Жалом осиным дрожать не устанет
тёмная боль. Приникая устами
к ране сочащейся жаркою пеной,

Не чувствовать и не думать
О том, что в мире есть боль.
Не расслышать, что кто-то умер,

виновато печать обречения стонет
праздник кончился эх боль печаль скука - будни
твой искрящийся смех

Оставить тебя и совсем не любить.
Одиночества боль разрывает мне душу..
Нет, останься со мной, помолчи и послушай..

все сильней,
В сердце боль и я страдаю,
хоть убей.

Я боюсь боли потерь,
Знаю боль эту теперь,
А не знать бы...

И то, что было за усталость мне наградой
Всё превратилось в боль во сне.
Кипит вода, земля трясётся,

Сокрыть бы ото всех все эти слезы,
Всю эту боль, обиды и печаль,
И лишь бумаге, что белее розы,

Что стала легче или внятней
Хотя бы боль,
Что обрели цветные пятна

не укради, славься, вернись, прости", -
через тех, кто пестует боль в горсти,
через многих прочих, уснувших для

Я не люблю прощальных, грустных слов.
Чужда мне боль минутных сожалений,
Чужда мне власть мучительных оков.

И в стихах не хочу повториться.
Я хочу, чтобы слезы, как чистая боль,
Чтобы искренне, чтоб без притворства,

И тех, кому, наверно, слов не нужно,
Чтоб эту боль прочесть в моих глазах
О тех, кто вмиг печаль мою развеет,

И слезы высыхают на щеке,
А в них вся боль твоей печали...
Почему так хочется любить?

О нет, о нет! Опять все тот же бред
Опять все те же мысли, та же боль,
Опять внезапный, гибельный рассвет

Вновь идет по дороге в школу,
Только боль и грусть оставив мне.
Как счастливы мы были с ней когда-то,

Только скука не проходит
И лишь боль меня поймет.
Боль, что у меня в грудине;

Я не люблю разбитые мечты.
Чужда мне боль минутных сожалений,
Я не люблю минорной красоты.

Уйдут, растают, словно дым,
Отчаянье и боль,
Потоком чистым, золотым

Скажи где правда, покажи!
Ты не любил, ты не ценил и только боль осталась,
А в душе не остывают чувства;

И не давал гасить огонь,
Который за ночь выжег боль.
От соли, ветра, волн морских,

Удар ножом,
Смерть и боль,
И ненависть в крови,

Тихая осень: упрямые листья
Тянут судьбу в бесконечную боль,
Кто-то познает успение жизни,

Остатки чуждой мне разлуки.
Чужую боль, чужик муки.
Судить тебя я не берусь;

Но также много в ней еще тоски и боли
Тоску и боль порой мне оставляешь ты
Когда проводишь соё время не со мною

Кто-то заплачет в пылу исступленья,
Кто-то пойдёт в бесконечную боль,
Кто-то полюбит шальное виденье,

Мои, твои, друзья, враги, семья…
Есть боль разлуки и тяжесть преград.
Поэтому ты сдаться рад…

Я усмехнулась, подкольнув,
Всю боль любви зажав в ладони.
Ты что-то резко возразил,

Мне оправданьем - "Я любила!"
Мне снился страшный сон: там боль была и кровь,
И я рыдала, я кричала.. Но никто меня не слышал.

И чувствовать, что есть на свете "мы",
И никакая боль нас разлучить не может.
Но не скажу тебе, чего хочу сейчас,

Выкидываю я
То боль была,
и чувство доброты,

Ту стаю вел вожак.
Жгла боль и не хватало сил,
Но избавленья не просил,

И ты за это в ответе
Ты знаешь какая боль
Ждет ее сейчас.. и на том свете..

Всё уносящая с собой:
И страх, и ложь и злую боль.
И пустота нахлынет вдруг...

Смурное небо... давний друг...
Поможет, боль укроет враз
От глаз других, от колких фраз.

А ты меня предала, ты убила меня!
Я боль не стерпел, я кинулся в дверь,
Во тьме растворился как солнечный цвет.

Когда она была с тобой,
Они как сахарная боль.
Идти за ней тебе нет смысла,

Вспыхнул сотней миров многогранный кристал.
Победив в себе боль, уничтожив печаль
Я готова была начинать ритуал.

Она глупа, она безумна,
Она нам пречиняет боль
Будь то хоть бедный иль король.

тает хрусталь,
тает боль, любовь,
вечность моя - пьяна она,

Но почему то дна не видно
и боль в душе теперь сама растет.
Все чаще стали приступы депрессий...

А сейчас, я не могу дотянуться до тебя.
Ты ушел, оставил боль,
Как мне было хорошо с тобой,

Быть может, даже, на краю земли,
Широким шагом боль переступая,
Бредя наивно в поисках любви.

Неужто нам, тому кто пишет,
Так необходима боль и раны,
Кто вам сказал, что поэты горем дышат,

Дождь отмолит, омоет, оплачет,
И забудем на миг боль утраты,
Может это и что-то значит,

Оставив жизнь, забрав крещенье.
Мятеж, разрыв и боль в груди,
Беспамятство, изнеможенье.

Душа - сгусток боли и стон.
Жестокий мир, отчаянье и боль,
Я здесь одна оставлена судьбой.

Что я не в силах убежать.
Но боль все чувства заглушала,
И я сбегала всё равно…

Как правда в чувствах и в вине.
Пишу про боль в любви и в теле,
Пишу о смерти не стыдясь,

А наяву лишь пустота
И боль терзающих сомнений.
Любава - вечная любовь,

Мне остается только страданье.
Холод и боль невозможно терпеть.
Проще наверно сейчас умереть...

За ней спешим мы безоглядно.
Утихнет боль и страх пройдет,
Хоть многое будет досадно.

прости за то что я не сплю
прости за боль которую тебе я приношу
ведь у тебя и так жизнь не легкая

И солнечное стремя
Сожжёт лихую боль,
И гиблые сомненья

И что в итоге стало так ужасно,
Что надо плюнуть в боль в свою.
Всё нам поверьте, Он заменит,

Ты для меня великий Человек,
Ты для меня не только боль и память.
Я посвящу всю жизнь свою тебе,

Жмет молча руку на прощанье.
Но снова ночь, и снова боль,
И снова мысли с ней одною,

Уходи, ты не мой, все прошло.
И за боль и за счастье, прощаю!
На моей к тебе долгой любви

Солнце еще есть,
И боль.
И не хочу есть.

Всеиндевея тихой пустотой,
Я молча жду, что боль сломает вечность
И обернётся нежною мечтой.

Всё стало так как надо мне,
Вся боль переплавилась в огне
Судьбы, в пороке грязных слов...

Бежит вперед легко с мечтой.
Забыта боль, ушли тревоги,
Ты веришь в лучшее, в любовь,

Носил я маску королевского шута,
За улыбкой боль, таилась у меня.
Но однажды встретив тебя,

И что нам сияет? Святая разлука.
Но как стороной эту боль обойти?
Незримою тенью. Без крика. Без стука.

С тоской осознала, что я лишь спала.
Слезы, боль,
Палата, вата,

Конец листа, конец строки...
В них боль несказанных историй.
Но знаю, что слова мои,

Чужое небо в вышине.
И боль становится сильней
В печальной сердцу тишине.

Ну пожалуйста, о боли, не говорите,
В стихах - боль души,
В стихах как и я, всё пишите,

И я наверное уйду на благо вечной темноты.
Я оставляю, лишь мечты и разрушающую боль,
И нет надежды на то, что скоро встречу любовь.

Просто я люблю
Исчезла боль, потом усталость
Исчезло тело, вслед и я

И ветер страшных перемен,
И боль за то, что будет впереди.
Пока я шел и говорил,

Но ты не боишься
нести и боль мою тоже.
Знаешь, я всегда не уверен,

В этих ужас и страх навсегда.
Сострадание, нежность и боль
В этих-сила, а в этих-любовь.

и ты не видишь моей боли
я к ней привык и эта боль
меня слепит как блеск кинжала

О чем ты думаешь всегда.
Чтоб боль и горе не встречались,
Чтоб смех твой слышался всегда.

И их песня успокоет, как вода.
С каждой нотой боль воспоминаний
Эхом отзовется все сильней:

жизнь моя уже бесценна
я лечу сквозь боль
ярость страх и гнев

Но ты не боишься
нести и боль мою тоже.
Знаешь, я всегда не уверен,

И обнять твое тело…
Та боль, что мое сердце разрывает,
Та, что всецело поглощает.

Так глубоко впустив, надолго забывая,
Что отпустить придется, боль приняв.
Срываясь каждую секунду от одиночества,

И наступит время грусти
Твоя боль тебя отпустит.
В лабиринтах тёмной ночи

смерть обиду затаит
будет боль меня
терзать опять

И я забуду старые обиды,
И вмиг отступит ноющая боль,
И я оставлю поле вечной битвы,

Жизнь...
Рядом с счастьем часто боль и скука.
Жизнь...

Чтоб ни когда, не оставались одни,
И боль испытать ту не смогли.
Квартира пуста,

Станет наказаньем
Для тебя за боль мою
И за любовь отчаянную"

Но ты не боишься
нести и боль мою тоже.
Знаешь, я всегда не уверен,

Громче всех вскрикнешь "За невесту пьем",
И в душе всплакнет одиноко боль,
Не спасли с тобой юную любовь.

взорвется
Мозгом боль отзовется, яд правдой плюется, жжется.
А я как всегда один, надломан.

Глубокий взгляд
Немая боль
Надежда, но почти пустая...

Оставив одиночество
За боль своей любви.
Оставьте меня!

Дожди идут теперь насквозь..
Глухая боль в немых устах,
Не мог нарушить тишины..

Но уже не вернёшь...
Только боль и дождь
Печаль что-то значат.

Я - борюсь, ты - уже победил,
Время, боль и плохая погода
Навсегда для тебя позади.

Хочу в глазах слезинкой раствориться,
Впитать всю боль по капельке до дна.
Заставить сердце, бешено, не биться,

Чтоб при этом не сказали,
Что мы в жизни боль не знали!
Как дышать, как говорить

Из этих чУдных, мудрых правил:
Не влюбляйся - от этого бывает в сердце боль
Не живи - от этого, ты знаешь, умирают
За все за то, что в жизни было у меня.
Вновь свела с тобой судьба,
Но чего так сердце бьется?

Хоть места и довольно.,
Но темная судьба здесь, чужестранец.
-Мне говорили, знаю.

С тобой сидели.
Пусть разлучница судьба
В бубен весело играет,

Но знаю, что быть вместе мы не сможем.
Твоя судьба, моя судьба, они сейчас враги,
Так было, есть, и так, я знаю, будет.

А может просто поняла
У каждого своя судьба,
Своя дорога, счастье и своя стезя.

Счастье своё не отпустишь
Наверно это просто судьба
В которой ты его любишь

Нам не ведом страх
Жаль судьба мне враг
А удача для меня мрак

Много светлых нежных слов,
А потом судьба укажет,
Как найти свою любовь.

С прошлым дважды встретиться
Видно не судьба.
Не поймёт душа чужая,

Один итог, одно решение,
Одна судьба на нас с тобой,
Одно объятье и одна улыбка,

Без смысла ревнуя...
Нас судьба завела,
На пустырь расставанья,

Извиваясь, вниз спешат, точно змеи, струйки,
Их судьба - замерзнуть, лишь придет февраль.
Ветер в тишине завывает глухо,

Она всегда ему говорила:"Будь осторожен!"
Но вот судьба злодейка, припоминая карму,
Убила их любовь, дала ему "отраву".

Бывали шальные ненастья,
Я думал: судьба индевеет в крови,
Она индевеет от счастья.

Бывали шальные ненастья,
Я думал: судьба индевеет в крови,
Она индевеет от счастья.

Я - одна, ты - один?
Как жестока судьба -
Ты - один, я - одна.

Был ты в счастье и в пору невзгод.
Ничего, что судьба и болезни
Нас опять норовят разлучить -

Буду ждать, и буду все же верить,
Что судьба сведет еще с тобой,
Ты вошел в распахнутые двери,

Рассеялся портрет
иногда вплетается судьба
ходом беспризорнейшим роману

Со мною это счастье навсегда!
Мой муж, моя судьба, моя награда!
А сердце плачет глупое и не понять ему,

Чтобы я окрапил время кровью?
Чтобы стёкла разбила судьба?
Я просыпаюсь от того,

распишись в содеянном
судьба
Короткий сон цветка

Когда прошедшее ‘я и ты"
Скидывает судьба как бремя
Ржавой осенней листвы

Во сне, на меня ночь мрак спустила,
Во сне, запутала меня судьба,
И как всегда,

Черный блестящий пруд и деревьев точеный ряд -
Толи судьба толи Бог перебирает струны.
Жизнь - только эти мгновения , шепот, случайный взгляд,

Кричу не я, душа моя
Но… видно не судьба
Познать нам привкус счастья,

Писать – да, это труд напрасный,
Когда судьба—мой вечный враг..
Да, никогда последнего не будет..

Если ее ты оставишь,
Одна лишь судьба это знает -
Где счастье найдешь иль потеряешь…

Кто сказал, что время лечит?
Там где ранила судьба…
И с упорством обреченных

И так идёт за годом год,
И так судьба не знает боли,
И солнцекрылый небосвод

И шумят мне тихонько цветы:
"Не судьба, не судьба, не судьба..."
Ушла весна грозой прощальной,

Вместе быть нам невозможно,
не судьба,
Но забыть тебя не в силах

Как прежде, скомкана, размыта
Строка, судьба,
И надо же так некрасиво

Как белый дым меня носило.
То вверх, то вниз вела судьба.
Но только здесь дано мне было

Когда в темной ночи тебе вдруг одиноко,
Мысль о том, что разводит судьба нас жестоко,
Распахни свои окна, пусть ветер ворвется,

Друг с другом спорить не умело?
Да не судьба, рассудит бог.
И все же ты слова мои услышишь,

Мне грустно быть одной,
Но не судьба вдвоём с тобой.
Ты вспомни то, что нам дала судьба,

Но не судьба вдвоём с тобой.
Ты вспомни то, что нам дала судьба,
Что было в мыслях, снах, виденьях.

Но не прошу прощенья.
И пусть рассудит нас с тобой судьба,
И покарает нас за наши прегрешенья.

Не важно...
Что нам не судьба.
Я в судьбы вообще не верю.

Сейчас тебя я обнимаю.
Нас не зря свела судьба
И не зря нас разлучит,

Хотел взлететь, хотел любить
Но не судьба, я просто пешка
И о мечте можно забыть

В слезу дождя превращаясь.
В руках трепетала судьба,
К тебе рвалась от отчаянья,

Где все можно было суметь,
где судьба еще не комедь ...
Где та девочка с нотной папкою,

Хоть и хочу я быть с тобой
Нам не даёт судьба сойтись
Пока одна я торопись

И можешь, даже удавится,
Но не судьба ей больше виться.
Отбрось сомненья и волненья,

Ушли вы, дорогие, от меня.
Все говорят судьба нам неподвластна,
Что все предчертано давно,

И в пустоте чужого света
Для нас судьба - привычный миг,
Мы верим радости рассвета,

От счастья остаток, хранить навсегда…
Ни ложь он, ни правда, такая судьба...
Где памяти место - там сердце твое,

К ненужной встрече нас с тобой
Вела судьба моя?
Что даст, какой оставит след

Мы будем вместе
Пособи тебе судьба
Но если бы не ты

Видеть угасанье дорогих нам мест.
Распахни, судьба, объятья
Вовсю ширь прожитых дней.

Больше нет пути назад,
Идёт ко мне судьба моя.
Мне от неё не повернуть,

Поздно так догадалась я -
Ты судьба вечная моя.
Без любви ты так долго жил...

Не осталось в жизни места,
Кроме жизни, где судьба,
Под дождем его невесту,

отведай моих губ на шампурах,
моя голодная любовь, моя судьба печальная
ты помнишь пальцев моих ласку?

Я - воин. Мой путь бесконечная даль,
Я верю, судьба удаляет печаль,
Я верю, судьба верховенствует путь,

Я верю, судьба удаляет печаль,
Я верю, судьба верховенствует путь,
И шлю свои мысли в греховную суть.

Я вышел морозным январским лучом
Туда, где судьба одинока,
Туда, где тоска гуттаперчевым сном

Чтобы путь твой прошёл без забот.
Пусть судьба нам даёт испытанье,
Чтобы чувства проверились вновь.

И лить свои мысли в греховную даль,
И верить судьба удаляет печаль.
Я - воин: я кшатрий, я викинг и вой,

Ты меня не забудь,
Ты - судьба моя.
Уходя, я запомню тебя,

Я воин. Мой путь бесконечная даль,
Я верю, судьба удаляет печаль!"
Время тянет бесконечность

Мне сказали потом,
Что в старухе судьба.
Мне прикрикнули громко:

И шаг назад, и шаг к тебе,
Моя судьба в твоей судьбе.
Земное откровенье глаз,

Не помешают минутному счастию.
Я всё надеюсь: судьба переменчива,
Я всё спешу по тропе лихолетия,

Теперь лишь остается один шаг
И дверь открылась, и судьба в твоих руках
Ты оказался тем, кто подарил любовь

(и пятый - кот, Сережа).
И все-то мы - твоя судьба.
И ты судьба нам тоже.

И все-то мы - твоя судьба.
И ты судьба нам тоже.
Так что не можешь выбирать.

Ты - больше мимолетного влеченья,
Но все же меньше чем моя судьба.
Мне все равно. .душа заледенела.

За прожитую жизнь,
Наверное, судьба …
Чужие голоса и поздравленья,

Благословляю время золотое,
Где воздух чище и судьба светлей.
Ты жить во мне останешься навеки

Я знаю, что любовь наводит копоть,
Когда судьба срывает одеяло…
Шёлком китайским на старые плечи

Среди них я, как малый ребёнок,
Среди них и судьба мне мила.
Не живу я в богатых хоромах,

А на слова, мол, тебя оболгали
Он отвечает: "Такая судьба,
Нету нужды в утоленьи печали,

Столько счастья закована в них
Я хочу чтоб судьба подарила
Нам билет в тот мир на двоих

Ты был мой принц, и мой герой.
Ну почему судьба бывает так жестока,
К тем, кто живет и любит беззаветно,

Где все можно было суметь,
где судьба еще не комедь ...
Где та девочка с нотной папкою,

Свеча догорает, и воск стекает на руках твоих
Не знала, ты еще, то, что судьба одна на двоих
И думала ты только о себе,

Наверно месть, за тот неправильный ответ
В конце пути судьба вновь погасила свет
Кто я? Что я? Откуда и зачем?

На нашем перекрёстке много судеб
И каждая судьба она одна.
Что впереди? Что ждёт? Что завтра будет?

Скажи? Ответь на милость...
Жестокая судьба!
Наверно я смирилась

Что впереди? Что ждёт? Что завтра будет?
Со своих мест судьба нам не видна.
Надо мною в лазури ясно

И все ненастья научуь я радостно встречать.
Все потому, что жизнь-моя судьба,
Мой путь, удел, моя награда!

Забыв про чувства долга о его судьбе
И отвернулась от него судьба,
Она наполнила всю тебя

пусть другая вернуться
не судьба и не надо
в жизнь единую звал

Это не стремление.
Ха судьба ли это?
Издевки край открытый

И свиданья длинной в навсегда!
Мы не будем больше вместе, разлучила нас судьба.
Разорвала, буд-то цепи, лишь осталось никогда.

от чего мою жизнь так кидает
по вихристым дорогам судьба
от чего после долгой ночи
Пустых обид, холодных слов,
И может в этом есть причина,
И я люблю её, готов!!!

Биюшкиной Н.И.
Она - причина вдохновенья,
Она - прохладная роса,

от перемены в нас,
значит, причина бед
вырваться изнутри

в твои ножны.
причина - другого
сходство с близким.

Отцу и мужу сердце отдала.
Как трудно мне… весомая причина,
Об этом даже маме промолчать.

Мы не сможем... Или должны?...
В чем причина такого бездействия?
Где же мы? Может мы не одни?

Мне хочется скакать ДОМОЙ!!!!!!!!
И то не метод, даже не причина
Не цель, не способ,

Мы - просто двое, что отчаялись искать,
Но это не причина быть с тобой,
Хоть это не причина, чтоб порвать.

и больно умирать...
Знаю, есть причина...
Надо ждать..

Но это не причина быть с тобой,
Хоть это не причина, чтоб порвать.
Так что же делать нам, двоим, по одному,

Всего что хочет не могу я дать!
И может в этом есть причина,
Пустых обид, холодных слов,

Смог даже ты, ежели вдруг приспичит.
Только едва ли - все, что тебе сулят
Новые люди, мысли и даже книги

Льет водопад неутомимо
И тихая мольба уже едва слышна:
-Вернись, любимый.

Твоя...
Ты о любви сказал едва,
И гром среди полей

И кружили и шептали ей:
"Ты поверишь нам, конечно же, едва ли,
Но нет вести от любви твоей".

Прижимают тебя к холодному полу.
Ты любишь его, ты едва дышишь,
Завидев его, сердце замирает.

Состоянье. Виражи свечи
В сумерках едва ли задевают.
Маленький король-то? Китаист.

По шесть дён жена не видит мужа,
на седьмой - едва ль уговорит.
Ныне святки. Мы с тобою чинно

И капли, крупные как сливы,
роятся в воздухе едва.
Дымами натолкав поджарыми

в пустоте сухого лога,
где, едва ль, невзрачный логос
силой снега обладает.

громком сапожиным да воплем аршинным.
Ослица подъёма бунит едва -
тележка скрипит, но стоит на месте.

И не оставить след, хоть в чьей-нибудь груди.
Ты пойми, я молчала едва,
Когда рвались наружу слова,

Туда, где в небе синь, и вместо льда - вода,
И важен ли едва день календаря…
Там время течет по-иному,

Они встретятся взглядом в месяц раз, или два,
Перемолвятся словом в четверть года едва,
Она ему никогда не расскажет, что тревожит туманную душу,

Её дурманом будем мы дышать!
Едва едва дышать мы будем,
Сливаясь в целое одно,

Все ж ты весною болен
И за окном стемнело и жив едва
А тянет на улицу к девушкам незнакомым.

Любовь окрыляло понятие "вечность"
И думать о смерти хотелось едва ли
И не было серых настойчивых будней,

Ты - моя радость… со слезами,
Ты - улыбка моя, едва заметная,
И что нам делать - не знаем сами.

Иссиня чёрной.
Лиха попробуешь бежать едва - воронке вихрь вторит:
"Давай опять

Удивленно упершись в ступени,
И так же потоком, едва
Согревшись до жаркой лени,

это протяжный вздох, замкнутость коридора.
Жарко. Золотая мушка зудит едва.
Льдинок пружинками, тёмной водицей,

Позывы сердца своего.
Два уголька, едва сгорая,
Сближались и настал тот миг,
державшее его в глазах других за человека
Чем отличается мечта от эгоизма, где черта..
что делит желанья и мечты?.

Да ты, пожалуй, кроме порта,
Не видела совсем ни черта!
Да ладно, стой, куда пошла!
Эта девочка любила красивые фразы,
Эта девочка читала странные книжки.
Она ненавидела гламур и стразы

И вообщем похожа была на мальчишку.
Эта девочка курила тонкие сигареты,
Любила выпить коктейль и вино.

Любила выпить коктейль и вино.
Эта девочка придумывала больные сюжеты
И ее ни разу не приглашали в кино.

И ее ни разу не приглашали в кино.
Эта девочка слушала "Сплин" и "Нирвану",
А еще она любила бродить по ночам.

А еще она любила бродить по ночам.
Эта девочка по утрам принимала ванну
И никогда не обращалась к врачам.

И никогда не обращалась к врачам.
Эта девочка просто о счастье мечтала,
Но часто любила оставаться одна.

ЗНАЕШЬ, Я буду с тобой всё равно
Тайны любви знает девочка ночь
Ей не уснуть ожидая клиентов

Она считала, что никому не нужна.
Эта девочка не верила в любовь и принцев,
И ни разу не гуляла с молодым человеком.

И ни разу не гуляла с молодым человеком.
Эта девочка жила по собственным принципам.
Когда-нибудь тебе уж будет тридцать,

Голкипер переводит взгляд свой долу.
Каемкой поля девочка идет,
несет в руке включенную спидолу.

(из смс Ани В.)
Вижу - мальчик и девочка идут взявшись за руки, но вдруг
Понимание озаряет сознание ярче, чем фирмы брэнд

где судьба еще не комедь ...
Где та девочка с нотной папкою,
а грусть пО сердцу - потной лапкою...

А там вода во облацех темна.
А девочка светла и незабвенна...
Влюбись в меня сегодня, вдруг!

и осень в огненной фате.
Сердцеедка, девочка с изюмом -
влажные зелёные глазища -

Как хорошо здесь было бы вдвоем...
И девочка с глазами жеребенка
Кидала листья в темный водоем..

А душа полетит в мир иной...
Один скажет, что девочка жить так хотела
И заплачет кто-то другой.

Два тела и пару досок,
А девочка будет верить,
Что это природы угроза.

Только вот Ленина там уже нет.
Выросла девочка, вырос и я,
Внук первоклассник растёт у меня.

и сердце останавливает поток глупостей
и девочка не может понять:
"что происходит? что со мной?"

Не проронила она
Что чувствует девочка
Непонятно было всегда

где судьба еще не комедь ...
Где та девочка с нотной папкою,
а грусть пО сердцу - потной лапкою...

Как хорошо здесь было бы вдвоем...
И девочка с глазами жеребенка
Кидала листья в темный водоем..

Лишь ты одна его прекрасней!
Родная девочка моя...
Лето, осень-всё равно,

Того что было просто не вернешь.
Эта девочка любила красивые фразы,
Эта девочка читала странные книжки.
Соблазном комнату наполнит,
И легкий шум нашей мечты,
Нам о любви с тобой напомнит.

сочилась в пазухах и брешах,
и даже самый легкий фарт
был невезеньем обезврежен.

Красивым листопадом,
И легкий снег чтобы не раз
Ласкал, и не был ядом,

"Ты прости!" - говорю я ему.
Я ищу легкий спосов уйти
От реальности в мир желаний.

убей же и меня своей рукою.
Как ты тяжел, мой легкий "D аll аs"
И дыма серые клубы

Скользя подошвой по весенней глади
Я чувствовала легкий ветерок
И вкус свободы я вдыхала жадно

на платье кукле. Полюбуйся, правда, мило?
и легкий флирт, и легкий тон...
и бриз... и кофе в тонких чашках...

И не думать о том, чем страдала!
Я ищу легкий способ покинуть
Мир, что медленно тает во лжи.
В поле синим василькам.
Рыжий волос распушила
И отмашку дав рукой,

В прекрасном городе, где снова я увидел
Сиянье глаз зеленых, золото твоих волос.
Ведь появлением своим тебя я не обидел?

Хотел, снова учуять запах духов,
Увидеть огненно-рыжей цвет волос,
Рассказать что такое любовь,

Но улыбка твоя остановила меня.
Огненно-рыжей цвет волос,
Теперь лишь снег, у красных роз,

Что спешит скорее в лето,
Когда он мой волос треплет,
В нем любовь, я верю в это.

Раздвигая хрящи надвигается липкой стеною.
Высохнет волос и пыль забьется в морщины
Вздыбятся вены под дряблой пергаментной кожей

Можешь сворачивать шею, любуясь изящной походкой,
фигуркой ли, блеском глаз ли, волос, что плащом спадают,
для искушенных змеем - на поводке коротком -

Улыбаюсь в ответ, твою улыбку вспомнив
Разреши прикоснуться к шёлку волос
Чтоб убедиться, - ты рядом,-мне это не снится

Веселящее украдкой
Осиняет чернь волос.
Смотрит взглядом из подлобья,

Он мой немеркнущий и строгий судия.
Так нежен шелк твоих волос
И мягок черный бархат платья.

Я накрою фатою безумия
Нежный шёлк кудрявых волос.
Я не дам тебе, слышишь, милая

Тебя найду по стуку сердца
найду по запаху волос
ты никуда не сможешь деться

Какая она одна...
Вся в черном с волос до пят.
И платье черно, и плат.

Не надо им не крови, ни огня.
А слепый дед, требил о волос:
"Теперь то понял ты меня,

И соком полнится сознания зерно.
Путь, к Свету не пройти, чтоб не упал и волос,
Но всё же я в пути, с тобою заодно.

Хочу дотронуться до рук твоих, до губ,
Хочу я потрепать твой темный жесткий волос.
Я большего хочу, и ты не будешь груб,

И пеплом ляжет фата безумия.
На песок когда-то кудрявых волос.
Ты меня прости за слова

Как осень золотой
Твой шелковистый волос,
И милый, и родной

По ночам твои мне снятся руки,
Запах мягких и густых волос.
Мы с тобой не можем жить в разлуке,

я позабыл твоей улыбки свежесть
цветочный запах золотых волос
что рук твоих волнующую нежность

Не видеть глаз синих взгляд
И волос, что как спелый колос
Над овалом лица горят

Вы Царица - Огненная Львица
С пышной гривой золотых волос,
Может в Вас посмел кто не влюбиться

рассыпайся в руках моих,
мне волос твоих довольно.
ты спокойствия не имеешь,
Это опять зима, в двадцать какой-то раз.
Сын попросил купить санки, коньки и лыжи.
В сумрачном мире, где дождь бесконечный струился

Потом умчались к соседям
Мол забыли купить для распятья вино.
- есть минута. какая тёплая ночь,

Требовала в парк сходить,
Мороженного мне купить.
Вывел он меня во двор,

И сделаю все я. И больше не буду.
И разрешу тебе шубу купить.
Я даже и сам не вполне ощущаю,

Нам ни чаю не попить,
Ни продуктов не купить
На торговлю, блин, запрет:
Ветвь тупиковая три миллиона третья?..
Или какой там номер тупика?..
Себя ты оценил бы трезво, парень, -

Я не забуду никогда.
Твой номер до сих пор я помню,
Там в середине два нуля.

Кощунственно табличками блестят
Названья улицы и номер дома.
Как будто время повернуло вспять

Зачем в твои глаза смотрел?
Зачем в тот день мой номер набрала,
Ну почему? Ответь мне, Л? (эЛ)

Не выдержав, я набрала
Твой старый номер. Ты ответил.
Я усмехнулась, подкольнув,

Подойти, взять за руку
и хотя бы Ваш номер узнать.
Отгоняя разлуку,


Так укажите люди услугу
Дайте мне умереть
Самоубийца

Я создана в любви купаться,
А не от горя умереть!!!
Я всё равно тебя люблю...

Прикосаясь к высоте я смогу туда лететь,
Невозможно утонуть, невозможно умереть...
Я лечу как по руке, видно где то вдалеке,

и к сожалению я мечтала
умереть от тепла, которого
мне никогда не хватало

я не проснусь, простите
я так хотела умереть от тепла
по-этому сейчас я счастлива

И дать надежду песню спеть.
Живу я долго, надоело, хочу я умереть.
А покуда, песню не спою, то не умру вовек

Увидеть утром солнца свет,
И да! Да! Можно умереть
Теперь достойно,

Но без любви прожить нельзя,
А умереть с ней, сложно.
Я устал ждать перемен,

Плюёт, потом **** и ноги вытирает.
Ты хочешь умереть от его руки.
Знай же - так оно и будет.

Ну все... Мы распрощались…
Я была готова умереть,
Один лишь раз и навсегда.

Помнишь поступок наш бесчеловечный,
Когда клялись мы умереть вдвоем?
Чего достигнем, мы увидим сами.

Как слетают листья в октябре?
Вы рождаетесь, чтобы умереть,
Не дано вам долго пламенеть.

Она хотелела чтобы стало ей легче,
Хотела умереть, гореть, к вечности лететь,
Бога просить о наказании,

Широту любви проверив
Щеки коснуться - умереть,
Это глупо, я согласен.

Холод и боль невозможно терпеть.
Проще наверно сейчас умереть...
Ты помнишь как мы сидели

А кому все равно на слово любит?
А кто из вас готов умереть в любви?
А кто все поймет, когда полюбит?

Пусть мой покой никто не потревожит -
Так легче жить и проще умереть.
Дым потухших сигарет

А моей целью положено в комнате лечь, боже мой!
Дай мне свои руки, не позволь умереть со скуки.
Я танец свой для ладони твоей раскрытой прерву

Может жить хотим,
чтоб умереть...
Больно жить

Она хотелела чтобы стало ей легче,
Хотела умереть, гореть, к вечности лететь,
Бога просить о наказании,

Жить надо!
Как можно умереть,
Ничего не ждать и не хотеть...

Нет, я не могу пойти на это
Уж лучше сразу умереть......
Я буду ждать века и годы,
нет никаких "долго",
что далеко - близко.
разности чувств долга

Но не говори ему сразу "я твоя"
Я уезжаю далеко от дома
Так помолись за меня на дорогу

И горечь разочарования.
Тебя здесь нет, ты далеко,
Где? Как? - Мне это все равно.

Мир не властен над мной и тобой...
Я далеко, и не могу тебя обнять
Но вот моя ладонь, в ней мое тепло, - Храни его!

Ты долго-долго в чувствах объяснялся
И слишком далеко тогда зашел!!!
А я чуть-чуть ведь сомневалась,

Не сумеем его изменить
Просто ты далеко от меня
Мы не можем друг друга любить

думал все ерунда...
теперь я живу далеко от тебя..
там нет ни света, ни тьмы, ни тепла...

Почему иногда все так сложно?
Ты так близко, но так далеко
У меня к тебе много вопросов,

И не вижу тебя -
Ты сейчас далеко…
Упадёшь на ладони,

Я заболею, если он будет
От меня далеко.
Я за ним тенью летела бы так высоко-высоко.

Пускай, ведь это мне звучит из женской речи!
Но далеко не плох я, не хорош и не дурак!
Нежность пары слов и их глаза горят как свечи!

Мучит письку мальчик Гога,
ибо бабы далеко.
Третий взвод, упёршись рогом,

Он как купец на месте не сидит.
Ты далеко за синими холмами,
За звёздами, горящими в ночи.

Предположим, он уйдет,
Будет где-то далеко,
Но пить же он не перестанет,

Чутко спит погранзастава…
А в московском далеко -
повели на переправу

Это выбило вообще
Но вы зашли так далеко
Не учли вы лишь одно

Что он это знал, хоть не верил порой,
И там далеко, где невидимы крылья,
Продолжатся строки… за запятой.

Белый свет так и манит
Уйти далеко
Я стала изгоем

Окно распахнешь и ступишь легко,
Опять будешь счастлива с ним далеко.
За весной вновь приходит другая весна,

Мне хотелось бы верить, этот день был прожит не зря
Что прошло еще близко, Что придет далеко
Жизнь, как пятнистая киска лакающая молоко

А губы твои что-то нежно шептали,
Ты так далеко, столько метров пути,
Приди, позови и с собой забери.....

И это утомляет...
Ты здесь? О нет, ты далеко
Не изменю я это...

И веря, что свою любовь
С собою унесет далеко.
Поэтам

Ни дня, ни часа, не секунды...
Мне скучно жить, когда ты далеко.
И слишком медленно летят пустые будни,

Любить его я буду продолжать…
Пусть знает, что где-то далеко есть я
Готовая сказать: "Я ТАК ЛЮБЛЮ ТЕБЯ"!!!

Мой взгляд перевели намного ближе.
Как вдруг менялся мир. Беда осталась где-то далеко…
Исчезла. А со мной остались те, кто есть со мною.

Это выбило вообще
Но вы зашли так далеко
Не учли вы лишь одно

В гости вновь пришла тоска...
Он так далеко, а она близка
Разорви все нити,

Мечты останутся мечтами,
Ведь ты все так же далеко,
А километры между нами,

о том что я такой
я чувства все упрятал далеко
мне просто скучно

Называю теперь бесконечностью ран.
Я пойду далеко, пусть зачахнет огонь,
Пусть остынут дрова в бесконечности слов,

Таинственно и необычно!
От суеты всей далеко,
И оно рвется на частички!

Удали меня навсегда.
Я так далеко и в то же время столь близко.
И меня не вернуть. Никогда.

Безумный транзит,
И далеко умчится
Эпоха ,толпа

Переживаний водопад.
Я знаю, где то далеко, далеко
в душе своей, ты помнишь обо мне

Его чувство его вознесло высоко,
И сейчас тебя любит, но далеко,
И глаза к небесам ты свои возведешь,

Вспоминаю, как в тот вечер опустел совсем вагон.
Вспоминаю, как расстались, как уехал далеко…
И в холодный день читаю рук твоих печать - письмо!

А уйду - я себе не прощу!
В твоё дальнее далеко
Я к тебе прихожу по лучу…

в жизнь единую звал
далеко и надолго
а сегодня лишь строчки

Ты не поверишь , что даже
Пусть далеко, но ВЕСНА.
"Все ты придумал " мне скажешь...
И тебе, я надеюсь, спокойно,
Ну а мне? - Очень плохо… одной…
От слов не становится легче,

Лишь бывший зека да поэт-оборванец.
Себе умело сделав плохо,
под вечер слышу голоса:

И надо бы в церковь свечи,
Тогда, когда плохо очень,
И с пафосом, кажется, речи,

А ты сидишь в толпе друзей,
Не знаешь, что мне плохо.
Мне плохо жить тебя любя

Не знаешь, что мне плохо.
Мне плохо жить тебя любя
И видеть, что ты рядом...

Ну, что тут скажешь? Я ведь человек.
Мне очень плохо будет без тебя.
И часто буду по ночам не спать,

Не знаю, об этом думать мне конкретно лень
Наверно все не так уж плохо как кажется мне
Возможно и не стоило топить стихи в огне

Если вдруг закричу, поцелуешь меня?
А придешь, есль почувствую плохо себя?
Если рядом не будешь, обо мне ты забыл?

Перхотью облачко. С крючка похоть
сорвалась. А кому плохо
от того, что знакомы неделю?

Сомкнуть уставшие спокойно веки?
Ночами я так плохо сплю сейчас,
Я просыпаюсь почти каждый час.

Или не хочешь ты понять.
Как плохо, одиноко без тебя,
Не хочешь осознать

Ничего, что одиноко.
Просто плохо без тебя.
Я знаю, что скоро помру.

У вас растет малыш,
Ты плохо ночью спишь.
А если бы опять

Привет. Всем здрасте.
Ну что же всё так плохо здесь?
Ну неужели нет здесь счастья,

Порою бывает так скучно и вяло,
Порою бывает так плохо и мало,
Душа не просила, душа не мечтала,

Давай рискнем, сорвем Джек пот...
Не все ведь в жизни плохо.
Давай придумаем любовь,

Сомкнуть уставшие спокойно веки?
Ночами я так плохо сплю сейчас,
Я просыпаюсь почти каждый час.

Я прошепчу тебе,
Что плохо мне очень было,
Ты извинишься тихо

Я по тебе скучаю мой любимый,
Мне очень плохо без тебя, поверь мне,
Я одного тебя люблю так сильно

А однажды осенью проснулась,
Было плохо ей: то жар, то дрожь,
К животу с опаской прикоснулась,

энтропии правит как умеет
маленькой страной которой плохо
эпос чужд достали рокировки

ниже - много воронья и дыма.
Сердцеедка, без тебя мне плохо,
а с тобой сейчас - невыносимо.

И нету сил тобою жить мечтая.
Я ждал тебя, мне плохо, худо...
Но уж больше не влюблюсь,

Все равно не прощен, не прощен…
Когда ему плохо,
Жжёт и внутри колется.

Горько плачешь ты в тиши...
Одиноко, мерзко, плохо -
Тебе некому помочь,

Теперь вдохнуть я не могу,
Как мне плохо, наверное, люблю.
Так сильно, верила тебе,

Вот, что бывает по ту сторону любви.
Если тебе станет плохо,
Сердце кольнет не по-детски,

убьем животных
сбежим туда где будет плохо
и будем думать и мечтать

И мило так, любимый, улыбаешься...
На плохо гнущихся ногах подходишь ты к окошку,
Искря лучами света золотого, тебе подмигивает солнышко,

Только что самой себе!
И теперь мне плохо, тошно
Из-за глупого ответа,

когда, тебя увидев, я встала, замерев...
и каждый раз, когда совсем становится плохо,
я вспоминаю, как меня ты лаской грел

Автобус до школы за 3 метра от меня уезжает
Это признак того что день начинается плохо
что же делать теперь? есть выход зайти за тохой

А ты это не видешь,
Очень плохо... Зря...
Ведь такую, как я

Да я не такая как все
Но разве это плохо
Подумаешь, сижу вечно одна

И параллель их отражения
Большой красивый океан
В котором утопает счастье

И больше никого не полюбил.
Я помню тот красивый вечер,
Что озарял тебя тогда,

Но все равно смотрю на дорогу
Там красивый и яркий свет
И машины ритмично ходят

Все любят его, а тебя ненавидят.
Ты ему красивый пиар раздуваешь.
Он уйдёт от тебя, он тебя обидит.

Мои волосы - словно золота слиток
Расплавленный и ужасно красивый.
Моя кожа, как бронза на солнце сияет.
Ведь это точно когда-то было...
Рисунок серый - в карандаше...
Утла подвода, худа кобыла -

"Ты не робей и проходи
В мой серый, темный дом,
В мои глазницы посмотри,

Мне не хочется верить, но это, возможно жизнь.
Бесконечно меняю будни и серый цвет
В суматохе того, что так надоело мне...

через парки, ткущие жёлтый шёлк,
через леса, где бегает серый волк,
через серый же росчерк пустых полей,

через леса, где бегает серый волк,
через серый же росчерк пустых полей,
через люд, кричащий: "Убей, налей,

Она теперь будет с ним только во сне.
Льёт за окном серый дождь,
В сердце врывается грусть….

и вот
серый дятел приходит к тебе
и пол сотни дробинок

Толи зеркало вновь повернулось шершавой, как правда спиною,
Отлетел серый дым к потолку и безмолвная рать
Раздвигая хрящи надвигается липкой стеною.

ни искорки, ни подвоха.
Скука и серый пепел от взрыва
опадает на головы

как мальчишка, перепутав классы,
он ворвался в серый город наш.
А у нас сплошь камень и железо,

Снова осень, снова дождь,
Бесконечно серый день...
Где-то правда, где-то ложь

и не будет эмоций сверх меры,
просто уйти в серый дожнь,
а серце щимит,

Хмельные братья тишины -
Сургуч и серый тлен
Расскажут, что тогда не Вы

Завтра я выйду в город,
в серый и жёлтый комок дворов,
в улицы плоские как заборы.

Говорят, что мудренее вечера - лишь утро.
-А чей там замок, серый на холме?
Спросил я праздного гуляку.

И никак я не усну.
Призрак серый - тень картины,
Возле шторы паутина,
Я ошибалась, ты не тот
Кто пить готов вино любви
Хитер, как лис и одинок, как волк...

Где паренёк наркоман забил последний косяк
Я начал пить самогон, вдыхая дым сигарет
И я чуть было не сдох когда бензином дышал

желает силу возродить
он крови пить желает
в ней силу видит он.

Полюбить, чтоб всем сердцем, и влюбить, чтоб навеки,
И любовь эту пить, не спеша, по глоткам,
И шептать, не боясь, одному человеку

А мне тебя так сильно не хватает!
Мы могли так же пить коньяк,
Целоваться еще сто лет!

Кипячёной водой остуженной.
Мне б родник отыскать среди Неба и пить
Красоту из ладоней натруженных.

Не спасли с тобой юную любовь.
Ты будешь кричать, веселиться, пить,
Но не сможешь грусть водкою залить.

Когда он прекращал и вел себя прилично...
Просил ее не пить и она завязала,
Но вот его любить она уже не стала,

Я на ней живу.
И не хочется спать и не хочется пить,
Меня вовсе не пугает звон колоколов.

Напрасно ждать грозу...
Не пить...
Не утолить...

Жить так, чтоб сердце звонко билось,
Из рога изобилья пить!
Прощай, старушечья косынка,

И тому подобное на двух листах с двух сторон.
Глядь, а уже вечер, и пора водку пить.
Сел и снова начал писать:

Теперь имею полно право,
За тех, кто в море пить отраву.
Однако много здесь матросов,

Напрасно ждать грозу...
Не пить...
Не утолить...

Но любовь-это наша вина!
Мы могли так же пить коньяк,
Вместе спать, вместе есть, вместе жить...

Мы морально с тобой умрем,
Мы перестанем, есть и пить,
Если глубже, внутрь капнем.

Конечно, больно, Вы о чем!
Однако хватит больше пить,
Мне сил на ночь должно хватить.

Будет где-то далеко,
Но пить же он не перестанет,
А ты без него устанешь.

Ты дрожащие вены кусаешь,
Будешь жадно пить мою кровь.
И незримую тайну познаешь -

Ты с улыбкой на губах.
Снова день пройдет обычно,
Снова вечер на порог,

Не выходи с нее наружу
Ты будь добрее чем обычно
Не причиняй такую боль

И смысл жизни и бальзам для раны,
Которую обычно все зовут душевной.
Меня он излечил, твой глас напевный…

Мне не чуждо улыбаться.
Взор мой грустен как обычно
Смотрю в окно я как всегда.

Как звездная луна!
Они так не обычно,
Так смотрят на меня!

Храню надежду. верю до конца,
Но как обычно не встречаются глаза,
И жизнь готовит разные дороги...

Не в варенье вовсе дело,
Назовем его - проблема.
Сразу встанут на места

Вот и делай дабро этим подлим ментам !
И вот опять она извечная проблема:
Про телефон и долгие гудки

Сойду с ума
Иль в чем проблема разберусь,
Буду сама?

Можно под ноги, но все же
Лучше видя, где проблема
Обойти ее, ну слева
Будет сад и будет град,
Там где мы - исчезнет страх.
Я сбита с пути,

Порой не зная ждут ли в замке том тебя
ты начинаешь страх испытывать
и думать "лучше не пойду туда

Нет, не хочу я вот так умирать
Надо мне просто свой страх переждать
Перебороть злое чувство в себе

Дарить ее везде, дарить без лишних слов,
Отступить от зла и страх свой унять,
И стараться, чтобы всех людей понять...

зачем я нужен там тогда?"
Твой страх безсмысленен и глуп
Раз ты идешь, иди вперед

Как заебала вся эта *** ня
Липкие лапки страх распустил
Вовремя сука я их обрубил

Не было минуты достойной,
Где меня не окутывал страх.
Боялся тебя я увидеть,

И робость душ, и грязность тел,
Дари не страх, дари им радость,
Любовь, как Ты того хотел.

Обманом живем, только грубость в умах,
В потере лишь денег, человеческий страх,
А вот потеря жизни, обыденный миг,

Жизнь - это главная сила,
Жизнь - это храбрость и страх.
Жизнь нас жалела и била,

хоть и больно бередим то, что не сумелось.
И ни оторопь, ни страх не висят меж нами,
громко цокает в часах нетопырь когтями.

Поверь, настанет день,
Твой страх исчезнет, как ночная тень,
И ты поймешь, что нам былого не вернуть,

По целым дням мечтаю
Лишь о тебе, мой вечный страх
Все больше вспоминаю

Пустые окна, потолок,
В сознанье страх, молчит звонок.
В знакомых лицах нет тепла,

То ли просыпается
Новый страх,
Маянье скитается

И правду всю тебе покажут.
Любовь, желание и страх,
Что будешь ты в чужих руках.

Верен курс мой иль неверен?"
Мимолетный грезы страх
Холодком прошел по сердцу...

Вполыхнет огонь вмиг в твоих глазах,
И исчезнет страх...
...Но снова плачу я о нас двоих,

И тут сам попадаю в чернь
Холод озноб и жуткий страх
Так и смерть уже перед нами

Душа горит, а тело тлеет
Мысли летят, и давит страх
Я буду ждать, пока стемнеет

И я всегда буду молиться за просветленье во всех лицах,
Во всех сердцах, во всех умах... Преодолеем вместе страх!
кто мне укажет путь мой?

Всё уносящая с собой:
И страх, и ложь и злую боль.
И пустота нахлынет вдруг...

Эти светятся счастьем глаза,
В этих ужас и страх навсегда.
Сострадание, нежность и боль

А в душе моей тоска нету даже веры.
Все исчезло, все прошло, страх меня овеял.
На столе стоит свеча, лишь огарок греет...

И чья-то песня задевала
Моё уныние и страх,
И чья-то музыка звучала,

Все потерялось, осталась лишь кровь...
Боль и обида, страданья и страх.
Нет больше жизни, остался лишь прах...

Он неизменный свет среди ушедших лет.
Он и любовь, и страх, и состраданье -
Восторг полуденного знанья.

И кромешностью яркого дня
Боль и страх я сожгу без огня.
Под ногами цветет пусть Земля

Мы пилигримы удачи
Нам не ведом страх
Жаль судьба мне враг

смерть несет меня крылами
ждет меня мой страх
жизнь моя уже бесценна

я лечу сквозь боль
ярость страх и гнев
где же враг ты мой.

Чем твой сердца стук
Который заглушает мой страх
Я тебя прижимаю

Это бремя и дар... Но готова принять я.
Уничтожить весь страх, кинуть вызов судьбе
И скитаться за гранями прочих миров.

Всё, от чего бежала я,
И страх, который, мне казалось,
Я победила навсегда

Что было - в прах.
Опять пройти и боль и страх.
Жить дальше как?

Ночь-подружка поглощает
Боль, обиду, слезы, страх
И спокойно засыпаешь

Я так обнять его хочу.
В душе остался только страх,
И он разбился на глазах.

Невселье в глазах
То ли смех, то ли страх
Тихо плавят в тени

Шум и гам в ушах
Я поверила в свой страх
Заглянула в его очи

И когда я решился на отчаянный шаг
То мне ангел явился, и сказал: - это страх
Тот, который теперь, ты должен пройти

И в ране соль,
И в ней же страх.
Любовь,

Которое заранее взяла с собою,
Признаться честно, поглощал безумный страх,
Что будет после этого с тобою?

Себя лишь самобичевать.
В душе волнение и страх.
И их оттуда не изгнать.

Или чья-то беспечность
Прячет страх
В серых глазах

всё вокруг.
То ли страх похмельный,
то ль взмах руки.

Я догорю с тобой закат.
В душе моей погас уж страх,
Я знаю - нет пути назад.

О тех, кто так нещадно и бездушно
Разжег огонь, сжигая детский страх,
И тех, кому, наверно, слов не нужно,

За ней спешим мы безоглядно.
Утихнет боль и страх пройдет,
Хоть многое будет досадно.

Рожденной быть щитом в боях,
Не знающей и слова "страх",
Но беззащитной и ранимой

А у него впереди остался крах
А у тебя застывший воск и страх
Прекрасный сон ко мне явился

Забудем нас и станем равнодушны.
И этот страх, глубокий и живой,
Не даст тебе со мной вновь повстречаться,

и нету сил почти бороться
осталась слабость страх и боль.
и даже время не залечит

ушастые ушлые мыши,
толи страх нагоняя
толь просто качая права,

Потом мы с ней дошли до дома,
Ведь было ясно, что нам снова,
Нет смысла что-либо искать,

Крест разрезает пространство.
Вот уже ясно и четко
Я вижу сплоченное братство.

А я всё жду, смотря в окно, что сквозь грозу пройдешь.
Не ясно было мне, что ты не смог меня простить,
Не ясно было - без любви не сможешь полюбить.

Не ясно было мне, что ты не смог меня простить,
Не ясно было - без любви не сможешь полюбить.
Не поняла я, что любовь ушла и от меня.

Все небо тучами заволокло,
Вокруг же говорят, что небо ясно,
Что жизнь под этим солнцем так прекрасна,

Всё испортилось в России,
И не ясно, что же будет,
Я кричу остатком силы:

Но расстались мы, - почему?
Ты не любишь меня, - это ясно
Телефон не берешь и не пишешь ответ

Она не так уж и страшна, в ней надо разобраться,
И всё! Вот, всё ясно словно день!
Ну и зачем же нам теряться,

Но я, уставший и голодный
Ни так все ясно понимал.
Вступил в туннель и зашагал.

толь это головокруженье -
зело не ясно.
Что б к вечеру тебя не чаять,

И с лихвой симофорят ветра,
И не ясно кружится планида,
И цветёт непростое вчера,

по древесным по волокнам,
В небе ясно - лишь волОк там
легких облачных помех.

НЕ спрошу я, с кем ты спишь,
Всё и так с тобою ясно!
Я живу с тобой давно,

Опомнись, ведь совсем ты молодая,
Но снова я твержу, что мне все ясно,
Что не волнует жизнь меня такая.

И мысли давно спутались уже!
Еще вчера все было очень ясно,
Вчера цвела, и жизнь была прекрасна!

Вдруг вспыхивает сердце словно от любовного лобзанья.
И хочется, чтобы всегда вот также ясно и красиво
Нам наша жизнь одно лишь счастье приносила.

не дослужись до бакалавра!
не так всё ясно ТАМ на свете!
Тени по дому бродят встречаясь

И все так же ждать,
Не ясно, чего.
Задыхаться от боли

Все волненья под луной.
Всё без слов мне стало ясно,
Грустно стало на душе,

Я влюбилась..
Это ясно..
Видно всё на сквозь.

...И синеют небеса.
В жизни все легко и ясно...
А на слове "мама" - клякса,

Наверно, ты пришел ко мне;
Тебя во сне не вижу ясно,
Прекрасно вижу я в мечте.

Время над тобой не властно
И тебе давно всё ясно
Что возьму то и отдам

Да, очень быстро, но, доложу, зато я
ясно и честно назначенное прожил...
Ладно, река, расставаться с тобой пора нам,

Светлее солнца в сотни тысяч раз.
Моя мечта горела в сердце ясно
Огнём желанных, искренних надежд,

Со своих мест судьба нам не видна.
Надо мною в лазури ясно
Светит звездочка одна.

Да, очень быстро, но, доложу, зато я
ясно и честно назначенное прожил...
Ладно, река, расставаться с тобой пора нам,

Для тебя и для меня!
Как же быть?! И так все ясно!
Расстаемся навсегда!
Но как Король, короны не снимая,
Ты! Маску снять не хочешь!
Где те слова, которые ты повторяешь.

И дыма серые клубы
не могут снять мою усталость
и тяжесть внутренней борьбы
Это я, Я, которая восхищается сама собой.
Эти слова, эти буквы, эта бумага,
Когда-то бывшая деревом, - это я,

Я , стало быть, возвращаюсь к своим баранам...
То есть бумага. Подпись. Число. Печать.
Как гуляли мы с дождиком.

А солнце жарит, пену сушит.
Теперь у головы лежала бумага,
А солнце ее в пергамент крутит.

Я , стало быть, возвращаюсь к своим баранам...
То есть бумага. Подпись. Число. Печать.
Из такси - "Н’ экзистей па" - Джо Дассена.
И солнце светит нам,
И я вновь твой герой,
Но не здесь, а там..

Но ты не вернулся назад -
Погиб как герой на войне.
Осталось мне лишь кольцо -

Усталый путник, старый вор,
Юнец зеленый иль герой,
Вступают вечно с нею в спор,

Снова вижу - умирает
Мой единственный герой
Но душа не понимает

Я первый раз действительно любила,
Ты был мой принц, и мой герой.
Ну почему судьба бывает так жестока,

Наживу в страшных войнах
И консул, как герой
Въезжает в город "Вечный"

Друзья, он не умер, он с нами!
Такой же, как прежде, герой!
За сердце хватает словами!

И ненавижу маяту,
И мой герой в огне сомнений
Возносит светлую мечту.

Возносит светлую мечту.
Да, мой герой отстал от века
И верит нежности стихов,

В могуществе и славе
Купается герой
С победой в страшной битве

Она: какой красавец, жаль, что не срослось.
О Боже! Он ее герой, он принц и рыцарь в сказке!
Он сильный, смелый человек,

Пришёл тёплый март, и заплакали крыши.
Вернулся домой наш чеченский герой.
По этой же улице, в доме пониже,

Любоваться зеленой травой,
Но за ней наблюдал, тот самый герой,
Зла не хотел, лишь добра я желал,

Любовь приходит к нам внезапно,
И если разглядел ее - то ты герой!!!!
Был жив-здоров,

И песни радостных зевак,
И мой герой упрямой цветью
Возносит пламенный кулак.

Может быть никому не нужна,
А может герой в своё время?..
Подниму же глаза я к небу,

А от него тебе не надо ничего,
Он просто друг и он совсем не твой герой!
Как быть, когда он все тебе,

Я же в тени мне не нужно награды
Главный герой - это ты без вопросов
Я же второй… молчаливый философ
Если так, то откуда взялось.......... ПО-ВО-РОТ..........
Еще пара шагов до порога квартиры
Ты откроешь. Зачем? Может ждя катастроф?

Они, как правило, складами там лежат.
Ну, наконец-то, пара, обнимаются,
В глаза друг другу ласково глядят.

Не мешай,
Сдесь пара реплик моих,
Слушай их!

Всё это ночью, а днем уже станет не важно.
Ночью заметим, что мы подходящая пара,
Бледность луны осветит наши странные мысли,

Нам над друг другом хватит издеваться.
В прошлом мы пара, в прошлом мы друзья,
Не часть я твоей жизни и тебя.

как орки разбивают людишек и получают ап
до урока 5 минут у нас щас пара
будет алгебра, успею похавать

И может - быть может.. друг другу нужны.
Мы не пара… увы.
Мы не вместе… мечты..

Скарб захудалый - безумные танцы,
пара мгновений, застывшие в глянце,
слово, лишённое карандаша.

Нам над друг другом хватит издеваться.
В прошлом мы пара, в прошлом мы друзья,
Не часть я твоей жизни и тебя.

Калач в котомке,
Кусок тоски да пара книг -
сиречь пожитки -

и в гнёздышко тащим.
Мы с тобою не пара,
а цельный непарный сапог.

Что пугали сотни раз.
Спит любимая деревня
В коридоре тёмных изб,

И не приехали назад.
Пустеет старая деревня
Не видно тропок на снегу,

Поедает тишина.
Спит любимая деревня
В ожерелье тёмных нив,
Мы любим наши горы,
Мы любим нашу речь.
Мы будем жить тобою,

И молния - как год,
И гром - как Бога речь.
...Гроза прошла вблизи...

О подвигах своих, но сразу же молчат
Лишь речь заходит о другом!
Почему иногда все так сложно?

Опять звучат слова о примиреньи
Про угощенье ты заводишь речь
А я не ссорился с тобой и без сомнений

Клеветы не достойны люди
Не об этом ведётся речь
А о том, что любовь погубит

Я пел, но как мне быть?
Я не умею петь, и речь моя ужасна.
-А, думаешь что песнь быть должна прекрасна?

И молния - как год,
И гром - как Бога речь.
...Гроза прошла вблизи...

Все что-то в странное одеты,
Все говорят, как будто поменялась речь.
Как будто сто веков прошло
Будто все окончено.
И начаться нечему...
Кружит птица ловчая...

Будто все окончено.
И начаться нечему...
Кружит птица ловчая...


Что - ему? Да таких великанов, как ракушек в море.
Узелки Узелки связь повсеместно.
Гравитация терпит убытки. Царит невесомость.

И оборвутся вдруг натянутые нити,
Тончайшая невидимая связь,
И мы поймём, что в череде событий,

вам таких виражей. Катастрофой на гребне цунами
обрывается связь. Лаконичностью шквала - секундой.
"Одиночество - верный товарищ..." - записка в бутылке

И то, что у нас было вспоминаю,
Особенно, когда с тобою связь теряю.
Но снова быть вдвоем я не хочу,

И то, что у нас было вспоминаю,
Особенно, когда с тобою связь теряю.
Но снова быть вдвоем я не хочу,

чернил с бумагой
простая связь.
Как страус прячет

Затем придётся много потрудиться:
Стать плотными, но с Духом связь держать,
Соблазнам тела душу не отдать,
пожалуйста только о том молю
ведь я скоро умру, без воздуха
которым являешься ТЫ.

В ответ только эти простые слова,
"Не выдержит скоро твоя голова"
Не выдержит счастья, а может и боли,

Любовь его переполняет -
Она его скоро погубит ! ! !
Сломав крестраж моей души,

Так прошу не уходи.
Без тебя умру я скоро,
Сердце просит любви,

А вслед хотелось прокричать:
Постой, не уходи так скоро,
Вернись, не стоит убегать,

И на дворе звенит капель,
Зазеленеют скоро листья.....
Как радостно от этих мыслей!

Краснокожий, печальный закат.
И я знаю, что скоро начнётся
Увяданье холодной ночи,

И в мыслях все есть
И дети появятся скоро,
Пока подрастают,

Там в синем небе серым караваном
Для нас заплачут скоро журавли.
Паду ромашкой белой к Вам в ладони

Ты видишь свет и ты к нему идешь
Ты уже знаешь - скоро ты умрешь...
Закрыв глаза, я вижу тот же сон,

Сказал Шекспир, заканчивая спор.
Тяжелый занавес сомкнётся скоро,
И прокричит: "Со сцены!" - режиссёр.

бесплотный его корабль.
И знаю, что скоро вернусь домой...
но я бы...

Ты веришь в лучшее, в любовь,
Что очень скоро на пороге
Ты встретишь счастье и вновь.

Вышел из дому, открыл гараж,
Может, я скоро тебя увижу,
С мыслью такою нажал я на газ.

Просто плохо без тебя.
Я знаю, что скоро помру.
Пускай через годы - но скоро...

Я знаю, что скоро помру.
Пускай через годы - но скоро...
И хватит про эту муру,

Теперь ты стал далёким и чужим!
И встречи наши скоро позабудешь
Мне хочется назвать тебя своим

Все старушки мира заполонятся слухами
Что эрих сново на пристоле скоро будет
Но это все мои мечты, мои желания, мои сны

Желание встретиться… И опять ссора.
Похоже, увидим друг друга не скоро.
Ты опять лжешь, или мне показалось,

И сколько школа нам сейчас дает!
Пускай бегут года , но скоро
Мы станем взрослыми с тобой.

Я оставляю, лишь мечты и разрушающую боль,
И нет надежды на то, что скоро встречу любовь.
Я ухожу навсегда, спасибо маме, друзьям,

Эта боль убивает меня.
Жизнь, расстанусь скоро с тобою!
Полюбить успела тебя...

выброс их мгновенный, зримый,
скоро - крик любви звериной,
птичьи зовы и свистки.

лежим утомленные счастьем своим...
Красивого сына мы скоро родим.
Ливень случился слепой,

Я - тень уходящего дня.
Я - льдинка, что скоро растает.
Я - та, что дарила себя.

Заметь, зависит это только от тебя.
Удача скоро нам с тобою улыбнется
И будем вместе. Только ты и я…

Практически бог всесильный, познавший добро и зло.
…ужель мне скоро тридцать лет?
А. С. Пушкин

Только ты одна все понимаешь,
Почему человечество скоро умрет.
Ты отличаешься ото всех обывателей,

И говорили старцы,
Что скоро быть войне
Рабов здесь больше стало,

но я пока чего-то жду...
что? почему? скоро пойму.
истина шепчет и зовет...

Не грусти! Ведь это так просто!
Все обиды и ссоры скоро пройдут
Не грусти, ведь все не серьезно

Не грусти, ведь все не серьезно
Очень скоро придут покой и уют
Не грусти! И даже если все сложно

Не стану твоей ни на денек!!!
У меня должна скоро родится сестричка!
Я очень её жду и люблю, просто обожаю.

Что от печали унесет?
- Нам Бог поможет скоро всем -
Жизнь в райских рощах без проблем.

моя песенка спета.
мы скоро свидимся, я растворяюсь.
спокойствие, нет суеты.

И те, кто правит нам ужасные обиды,
Должны об этом скоро пожалеть.
Мы - русский этнос. Мы - печаль столетий

кровь кипит и стынет
скоро битва загремит
человеком демон станет

и вас уничтожу благодаря воли...
я верю, я знаю.. вас скоро не будет
и счастье внутри меня, духа разбудет...

бесконечная игра
скоро станет
и лечу я вновь

И пусть зовётся вечным,
Но скоро злых оков
Падут тяжёлы цепи

Терпеть ваши будни
И скоро ворвёмся вперёд
И вновь в нашем городе праздник наступит

Твой сладкий сон оберегает,
Но скоро солнце заалеет.
Луны закончится пора.

из крана незакрученного в ванной.
Уж скоро восемь. Чайник опустел.
Бубнит, ополоумев, телевизор.

Не выжечь, не отдать.
Я знаю скоро встретимся
Осталось лишь чуть-чуть.

От Нобеля она получит,
Но скоро мне она наскучит...
Ей как бы в нос не зарядить...

Жить днем сегодняшним, и будущее нас
Настигнет скоро, ставши настоящим.
Мне приснились твои глаза…

Кажется, чую в воздусях намек -
скоро разверзнется синь над осинами
и над припеком завьется парок.

Что уже все решено...
Будет Солнце скоро ярко,
Будет радуга-дуга,

Кажется, чую в воздусях намек -
скоро разверзнется синь над осинами
и над припеком завьется парок.

Будоражит и мысли, и кровь: догадаться пытаюсь,
Может, скоро тяжелое ждет испытанье,
А проверку на прочность во сне по ночам я сдаю?

Нам вместе быть не суждено.
Меня ты скоро позабудешь...
А я люблю! Мне все равно!

Тоже мне твердит о том,
Что наступит скоро лето.
Оно рядом, близко где-то.

Распахни свои окна, пусть ветер ворвется,
Ты поймешь, скоро мир наш с тобою перевернется.
И тогда зацветут даже розы зимою,

Но твоих чувств не было, нет и не будет,
А ты, наверно думаешь: "Да он скоро забудет".
Не знаю, веришь ли, но как бы ты ни хотела,

Суждено ли вообще по любви мне жениться?
Но скоро нашел с кем свадьбу играть,
Родился сын, еще будет другой.

Смотреть в небо
И представлять лишь
Его лицо
Январь 2012 г.
Что будет завтра? Я не знаю,
Возможно, тысяча проблем.

Вернись, не стоит убегать,
Ведь завтра день наступит новый.
Но мне прощально улыбнувшись,

и если повезёт
то завтра не быть вообще
ты распрощалась со мной на закате

Все, что было - было сказкой,
Что будет завтра - все равно.
Я к тебе с любовью, лаской,

пою вам в скрипучем вагоне
и завтра я вспомню конечно
проснувшись в холодном поту

И я пойду... уже немного болше часа,
А завтра - на работу
Ну что ж приятных снов -

Гомер слепцом он был,
И я ослеп с надеждою на завтра.
Хоть победа невозможную была,

Нагулялась шальная душа,
Приезжает ко мне завтра тёща,
Ну и пусть, если жизнь хороша!

Вам собеседница моя,
Пусть завтра, точнее сегодня
Что-то изменится в жизни...

И, если можешь, отдыхай
Тебе же завтра на работу
Болтать с тобой мне неохота...

И если Он ни разу не звонил пока,
Ты завтра будешь ждать у телефона снова…
Почему так случилось вдруг?

Я болею брат - мне бы бабу нужно.
Кто знает, что до завтра сохраню,
Без устали играя - "чёт-нечёт",

Не отвечаю ничего.
Но завтра быстро наступает -
И все молчит, как в глубине...

Поддаваясь безудержной лени.
Я не знаю, что завтра случится
В этом небе, безоблачно-тусклом,

Ты - жизнь во мне, ты всюду и всегда в пути...
Ты - было, есть, и завтра снова будет!
Благодарить я не устану тех, кто мимо не прошёл,

Я не хочу с тобой прощаться,
Чтоб завтра говорить привет.
Не надо ко мне возвращаться,

И все осталось позади.
И лишь сейчас… когда все - завтра,
Я буду мучиться от счастья.

Ведь все меняет в одночасье,
Когда любовь случится завтра.
Зато когда все позади,

Былого не вернуть и не исправить,
Но есть сегодня, также будет завтра.
Нельзя ведь просто так любовь оставить,

Но не кричите:" В жизни все легко!"
Легко сегодня, ну а что ждет завтра?
А вдруг удача мимо Вас пройдет,

уляжется все... все быльем порастет...
и завтра, действительно, будет светлее,
и боль потихонечку тоже замрет...

Маски смешались в кулисах. Как будто, аншлаг?
То ли - вчера, то ли - завтра. Читайте газеты.
Девственно-кукольный театр проиграют "за так"

Дым пороком не дано,
Дым смущает моё завтра
Свежим воздухом в окно.

Вчера ещё я отдыхала.
А завтра в школу мне ити,
И просыпаться утром рано.

Твоей желающей огня и крайностей души.
Мне не хочется быть завтра там,
Я хочу побыть дома одна.

Попрощаться улететь,
Чтобы завтра прилететь.
Растет цветок на дороге,

Свободна
Я стану завтра, а сейчас опять все это
А утром буду простынь рвать и есть конфеты.

существования голЕм
сегодня гОлем завтра
по ударениям ли прыть

Навечно
Уйдешь ты завтра, а сейчас... сейчас мы к звездам,
Пора освободится мне пока не поздно.

Мечтаем жизнь мы сохранить.
Сегодня пять, а завтра двадцать,
А через годы шестьдесят.

Когда живаёшь одной надеждой -
что завтра будет всё не так.
Что завтра засияет солнце,

И каждая судьба она одна.
Что впереди? Что ждёт? Что завтра будет?
Со своих мест судьба нам не видна.

что завтра будет всё не так.
Что завтра засияет солнце,
что вновь раскроются цветы,

От откровений защищаясь. Как шлейф струятся за спиною.
Мешают быть в ладу сегодня, деля вчерашнее на завтра.
Любые мысли о свободе пустых хлопот бросают карты
Расплатимся сполна, ответ держи.
И попытайся объяснить, что было.
За каждый вздох, неверные шаги,

Ты родной.
Не знаю, как мне объяснить
И как сказать,

И не понять чья здесь вина?
Никто не может объяснить
Как наши чувства воскресить?

Застряло в сердце и теперь кровоточИт.
С чего нахлынуло? Не объяснить, но все же.
Нежданный и соленый водопад,
Чувства ушли и больше не придут.
Я видела тебя, пустой твой взгляд,
И как глаза твои о помощи молят,

И хоть на сердце нет, не пусто,
Да только мир мой весь пустой.
Ты знаешь, мама, я тоскую,

Выскребает пыль сухое горло
улицы пустой как голова.
И тоска размеренно и плавно

Чувства ушли и больше не придут.
Я видела тебя, пустой твой взгляд,
И как глаза твои о помощи молят,

Она пройдёт весь пыльный город,
Найдёт парк, чистый и пустой,
Тетрадку ту возьмёт с собой,

И наблюдает, покачиваясь,
наш бег по планете пустой.
В кафешке рядом трындит попса...

За чувства, словно "облака".
Они в пустой душе в почёте -
Они летят, их жизнь ярка...

А в тёмном доме, тикая часами,
Любовь идёт по комнате пустой...
Утро тускнеет под натиском бури,

множь как хочешь шире
а объем пустой.
Дело на закате.

Мишень - на сердце моём маячок*
В пустой квартире
Используется при ночных стрельбах для целиуказания.

вшивает невесомые заплаты.
Плывут цветы по комнате пустой.
Ты спишь, вдыхая этот сумрак сладкий,

множь как хочешь шире
а объем пустой.
Дело на закате.

Лечу и напеваю
Этот ритм пустой
Эпицентр удачи

Оставляют за спиной
Шумных криков пустой звон
Небо с морем воедино

Ну, и пусть не увидишь ты, что
Я один в этой битве пустой.
Всем вокруг это ,видно, смешно...

Когда рассвет окно моё отыщет,
пустой стакан поведает о том,
что в тёмном обезлюдевшем жилище

Она моя Богиня и мечта,
Я для неё один пустой лишь звук.
Она сама любовь и красота,

И только замки...
Звук пустой
Ни глубины не потревожит,

Как гуляли мы с дождиком.
Он пустой, а я с ножиком.
Для грибов ножик - туп и мал,

и пол сотни дробинок
из пустой головы достаёт
и кладёт на живот.

тебе закрыты навсегда.
Так не леей пустой надежды,
забудь те глупые мечты!

Признайся негодяй, живешь как болван
И денег у тебя всегда пустой карман
И машина не едет в огороде заросло

Обманом живем, только грубость в умах,
В потере лишь денег, человеческий страх,
А вот потеря жизни, обыденный миг,
Ты один или с кем? Постой!
Расскажи мне, что тебе нравиться...
Мы не сможем... Или должны?...

Он замечательно сложен.
Он даже нравиться мне мог,
Но у судьбы другой порог.

Твоего появления я уж заждалась…
Коли не нравиться Вам то, как я пишу
То незачем же заходить и все читать,
И тревоги свои навсегда позабыть,
Вспомнить то, что забыла, и, проснувшись однажды,
Всех, включая себя, за ошибки простить.

Ускользнет сквозь пальцы, как вода
Она однажды, я ведь знаю,
И понимаю -

И к каждому придёт свой звёздный час,
Сверкнёт однажды счастья красотою,
И отразится строчек Высотою

Не раз в дуэлях победил.
Но вдруг, однажды он увидел
Ее среди толпы девиц,

Упряма, зла, не весела...
Но знаю точно, что однажды
И ко мне придет весна...

И смогу только я отворить эту дверь,
Не боюсь новой боли, вновь поверю однажды,
Только так! Я хочу быть счастливой теперь!

Чтоб не пришлось судьбу корить!
Чтоб не пришлось тебе однажды
Сравнить: любил иль был влюблен.

Этот облик, что сердцу так мил...
А однажды, я помню, стояли
Под весенним тёплым дождём,

Красивое и вечное, как жизнь, - ЛЮБОВЬ.
О как бы хотелось однажды ворваться
В то время, когда мы так счастливы были

Ускользнет сквозь пальцы, как вода
Она однажды, я ведь знаю,
И понимаю -

Вытянулась в небо из земли.
Но однажды мимо проходила
А она поблекла, вся бела.

Идя по стрницам мечты...
Взгянув в них однажды он сон потерял -
Все таже улыбка,

На лепестках ромашки погадаю.
Боюсь, однажды, в холоде зимы
Шаги любви я просто не узнаю.

За улыбкой боль, таилась у меня.
Но однажды встретив тебя,
И моя жизнь изменилась навсегда,

в ожиданьи времени иного -
где однажды, погасив огни,
ты в лисицу превратится снова,

Жить уже не начну с нуля.
Как снежинка, однажды растаю
И забут все про меня.

Все еще образуется, веришь?
Ведь однажды мечта станет былью,
И все страхи в ночи ты развеешь,

Не здесь. Не надо. Не сейчас. Не тут.
А ты однажды вспомнишь, улыбнешься.
Поймешь, что я еще на свете есть.

Коль любишь - чего ты не скажешь: "Люблю!" ! ! !
Я однажды увидел ангела,
Она мило так мне улыбалась,

...-Ты будешь жить со мною рядом?
Спросил однажды царь звезду.
-Я буду с тобой рядом,

Будет ли со мной? Как знать.
А может встретимся однажды,
Не зная друг-другу что сказать.

Так зачем же ты грустишь? Ведь встретишь
Ты однажды друга своего.
И ему как раз-таки ответишь,

Снова к Божией Тайне с тобой прикоснусь.
Ведь Любовь - это Бог, что однажды вселился
И уже не покинет меня никогда,

Прошлое тяжёлое как камень,
Преградит однажды в жизни путь
И наступит главный твой экзамен,

-Ты будешь жить со мною рядом?
Спросила однажды царевна звезду.
-Я буду с тобой рядом,

Но жила, печаль свою тая.
А однажды осенью проснулась,
Было плохо ей: то жар, то дрожь,

Что снискал я такую награду,
Но, однажды я встретил ангела -
Я так счастлив, когда она рядом! ! !

...было ли, не было, может, нигде никогда...
просто приснилось однажды в горячечном сне
Звездное танго, звенящая ночь, рёв чумовых скоростей

В моей душе хранится будет вера,
Что я, однажды, всё верну назад.
Пока шумят за окнами берёзы

Знать, готов ты к встрече или нет,
Прошлое приходит лишь однажды,
Чтоб за всё и сразу получить ответ.

Я помню... Как ты мечтала,
Что однажды оденешь белое платье.
Я помню... Как ты покидала

твои глаза прекрасны, как хрусталь
тебя я увидала лишь однажды,
с тех пор меня ты не встречал.

И вам, тем единственным, благодарны за все -
Что однажды спасли нас для счастья
и подарили любовь...

Чтоб ты по жизни вёл меня,
Но оступилась я однажды
И отдалилась от тебя.

Страдала, мучилась всегда.
Любовь однажды я познала
И с ней я высоко взлетала,

Где-то пропадает целый год,
явится однажды дней на тридцать,
свежих роз охапку принесет,

Осталась тоска и надежда.
Что однажды, не важно, когда,
мы увидимся. Но, как прежде,

Брата спасти, чтобы не было слез.
В классе седьмом я помню однажды,
Дрожащей рукой вырезал я сердечко.

Не нашли. Ну, что ж, не по моей вине.
Это что, а как-то раз, однажды,
Даму увидал и занемог.

Будем мы друг друга встречать!
Это чувство с тобой однажды,
Нам дано было испытать,

Пусть тихо веками в долине,
Но тот, кто придет однажды,
Услышит в кленовой вершине

И даже не вспомнить, не оглянуться,
Страшно бывает однажды проснуться,
И просто понять, что осталась одна

Что б потом веселиться во мгле.
Но однажды проснувшись утром,
Он увидел что красок нет,

Не отыщешь, будто кража
Совершилась, но однажды,
Веришь, нет ли, я найду..

Но ведь она не знала!
И вот однажды в зимний вечер, когда им стало легче,
Они смеялись пели, какой-то фильм смотрели...

Тот, кто забудет о душной неволе,
Встретит однажды в цветенье магнолий,
Много любви - нежной любви.

Лишь она объединяет нас.
Пусть однажды ты войдёшь в наш дом,
Моя дочь не назовёт тебя своим отцом!
Но жизнь как в детском представление все красиво
Не задумываясь, бесследно от тебя проходит мимо
И что скажешь пред всевышнем подойдя твой срок к концу

И яд измен проник к нам в жизнь,
Дни счастья мимо пронеслись?
Теперь все лишь воспоминания

Может быть мы
Когда-нибудь мимо пройдем!
Улыбнемся друг другу,

в бубен блуда бряцать не велит.
Боком, боком, мимо бражных окон,
в недалёком будущем твоём,

Надеяться и верить в приметы
Молить богов, чтоб не прошла ты мимо
И сердца подарила половину.

Можно есть варенье ложкой,
Можно мимо, понарошку,
Можно вылить на прохожих,

Вытянулась в небо из земли.
Но однажды мимо проходила
А она поблекла, вся бела.

Лишь запахом кофе спасёт от войны.
А мимо - всё синее, синее, синее…
С глотками первыми света по утрам,

Иссохну и завяну я в кручине.
Но если мимо ты пройдёшь,
Лишь красотой моей любуясь,

И перед дорогою порознь чисты
А мимо - всё синее, синее, синее…
С глотками первыми света по утрам,

Там, где дети укрыты зонтом.
И смотрю, как идете вы мимо,
И как будто вам вновь в двадцать лет -

Без ног, без нот, без музы
Шар в бортик - мимо лузы
Черты лица размыты

Искать любовь - необходимо.
Не пропускайте ее мимо.
Любовь. Что можем мы о ней сказать?

По коридорам школы длинной
И мимо странных мне дверей,
Я шёл нарядный и счастливый

Тебе я повторяю вновь и вновь.
Я так хочу, но ты проходишь мимо.
Я знаю, я найду свою любовь.

С собой согласна не вполне,
А вдруг все зря, а вдруг все мимо.
Давно уже понятно ей,

полюбил я своею душою
взоры мимо идущих людей
Ах щемит моё сердце мама

Но что-то говорю себе на зло,
Что мое счастье мимо пролетело
Забудь про все и не страдай напрасно,

тянутся телеги по дороге
мимо обезглавленной реки.
Северное небо в сером страхе

Ты - было, есть, и завтра снова будет!
Благодарить я не устану тех, кто мимо не прошёл,
Мою отчаянную тишину услышал,

Я знаю, не имею права я в глаза смотреть,
Но мимо них не получается, прости!
Я начала уже о многом сожалеть,

И душу, полную вопросов...
А мимо проходя, постой,
Остановись на миг нсчастный

Не уходи, жизнь без тебя мне не мила.
Любовь проходит мимо, словно нет меня.
А я кричу ей в след: "Куда же ты?"

знаешь, подсказки твои и советы
- мимо
лето, пора необузданной лени,

Мечтать о нем, душою страдая
Он тебя не заметит, просто мимо пройдет
Крик души не услышит, у него в сердце лёд

И всех просил ему помочь.
Но все лишь мимо проходили.
Не понимая, что к чему,

Жива лишь ты и пачка сигарет в руках,
А остальное мимо, мимо...
Всё в вечности, не соткано еще,

Легко сегодня, ну а что ждет завтра?
А вдруг удача мимо Вас пройдет,
И все хорошее уйдет куда-то.

Рёвом подзёмки лишаетесь слуха?
не предъявляя жетончик у входа, мимо несётесь -
послушным - наукой?

Чтобы то, что тебе дорого
Не прошло твоей жизни мимо
Чтобы звезды для тебя светились

мечты, и помыслы, и сны,
уведшие, увы мне, мимо...
Лишь ощущение вины,

А ты живешь не замечая
Проходишь мимо сторонясь
И не в значай, как бы играя

Ты идёшь молодой и зримый
Мимо дня и погоды мимо,
Мимо, снегом сносимых, масок.

Заботы, дом семья, дела!
Вот так проходим мимо счастья,
Погрязнув в вечном естестве,

я ворую у прошлого, я еду на красный свет.
Скажите ей..." Люди пройдут мимо.
"...Ну, хоть кто-нибудь, передайте привет,

И вдоль кустов, подстриженной китайской розы,
Дорожка мимо дома прямо в парк ведет.
Здесь музыка восточная душой поет и льется отовсюду
Я тебя впустила, мой родной.
Я иначе поступить не смела,
Так как этого ждала я много лет.

На миг оглянитесь, как живете вы, люди?
И стоит взглянуть на мир по детски, иначе,
И в ваших сердцах поселится счастье.

Я всегда была им,
Но ты видел меня иначе.
Беззаботность, с которой волны плещутся в океане -

что ты где-то поёшь.
Я просыпаюсь, не могу иначе.
Меня будит боль твоя,

Ты был твореньем моих грёз,
Я не могу иначе.
Каким ты был, таким остался,

Не будут знать души твоей.
Тогда иначе будешь думать
Все по другому понимать

Гаварит: "Паламался савсэм наш матор,
Датащи до поста, а иначе каюк !"
Атвечаю: "Канэчно, какой разгавор !

Мы больше не увидимся, прости…
Но так устроен мир, и не иначе
Нам нашу жизнь положено пройти.

Конечно, Сан!
Не может быть иначе.
Играют сумерки тоской привычной альта,

Нашел я тебя и терять не хочу".
Но я потерял, а как же иначе??
Точной причины я даже не знаю,

Я люблю любовь теряю
Но иначе не могу
Я люблю любовь теряю

то не свистнет рак.
Так или иначе -
только все не так.

Карьеру, деньги, бешенный успех.
А в принципе не может быть иначе -
Ведь водолейский наступает век!

Я больше не буду рыдать от тоски,
И будет все так, не иначе!
Что было-то было назад не вернуть,

И многие сейчас нас не оценят,
Но разве стоит жить иначе,
И думать что в тебя никто не верит?

Мы услышали то слово,
Слово "Сон", ни как иначе.
В пустоте оно летает,

Я больше не буду рыдать от тоски,
И будет все так, не иначе!
Что было-то было назад не вернуть,

Я так часто плачу.
Хотелось б иначе.
Но - что-то сложилось узором в груди.

"В тугую жизнь поможет" - говорил
"Ни как иначе,
Жизни срок пришел ко мне слепому.

Я так часто плачу…
Хотелось иначе,
Но я не могу ничего изменить.

то не свистнет рак.
Так или иначе -
только все не так.

Слеза на щеке...
Как иначе?
Она хочет быть одна,

Настоящий древний пир?
Верно, некому, иначе,
Слишком много королей

Мечтает каждый о своем лишь счастье,
И, кажется, не может быть иначе.
Малыш! Родней тебя мне нет на свете!

Но все люди стремятся счастливыми быть,
А иначе было б скучно в этом мире жить.
Но еще бывает так, что люди встречаются,

И чашу горько-сладкую испить ...
А как иначе? Для чего же жить?
Вот потому пускай не беспокоит

Почему не можем мы поверить?
Почему нельзя иначе жить?
Почему не можем мы доверить

Да только б не мела в лицо пурга.
Где все как будто так же, но иначе,
Где, ничего не зная наперед,
Чтоб в этой жизни жить,
А не существовать,
Чтоб радоваться жизни,

В этой жизни, что появилось желание жить
А не существовать и выживать под ними
И не нужно ждать, когда пройдет кто-нибудь

Зачем? зачем всё так случилось?
И мир наш перестал существовать
Все в одночасье изменилось

Что было, не вернется и в помине.
А кто рабом существовать не может,
И жить в однообразном скрипе дней,

В порядке вещей
существовать
не приходя на свет.

И сердце вновь любовью наполняют,
Я без тебя могу существовать, не жить,
А кто-то этого никак не понимает.
И, закрыв глаза, представил милый образ твой.
А затем украдкой, озирая класс свой,
Чиркнул в уголочке формулу одну.

МА-МА и МА-ША по буквам слогать.
Звон колокольчика слышится в класс,
Вот и закончился школьный наш час.

Наперебой давали слово
Собрать десятый вместе класс.
И вот теперь года листая,

И видно, окна давно не мыли.
Сквозь толстый слой оконной пыли,
Едва виднелся огонек.

Когда тебя со мною рядом нет,
Не согревает даже толстый плед
Я в стылой комнате ищу ответ
Сатаны, пришедшим с огненного дна.
И чувствую, что цель его, один лишь я.
Я шел, земля дымилась,

Я не спешил, начало отдалялось,
Но цель прибытия осталась,
У первого в руках магнитофон,

Я взываю к совести,
Только цель далекая
Не дает покоя мне.

что разделяет
тебя и цель твою.
Ну... я написать попробую тебе

С него не свернуть, обрывы, кручина.
Заветная цель манит тишиною,
Но снова метель стеной предо мною.

Но что пошло не так..
Быть может цель забыл я
Всех этих действий?

И то не метод, даже не причина
Не цель, не способ,
Просто так

Помочь я должен вам
Иначе цель вы потеряете
И перестанете идти к вершине

раскрасит голубым, серым, белым,
придумает тебе имя, полёта цель,
взревнует тебя как Отелло

Чтобы сосать горячий сок
Комар уже приметил цель
Вот он снижается над ней
-Ну что ж, пойдем за мной.
(он взял огонь, сквозь узкие проходы вел)
-Иди потише, не нарушай покой.

Тетрадку ту возьмёт с собой,
Посмотрит ввысь, сквозь ветки ели,
И вспомнит старые качели,

А жизнь то она скалистая,
Подтолкнёт сквозь звёзды тернистые,
Вверх к лучам солнца лучистого,

Свет-зеркальце, скажи,
ломиться лбом сквозь стену,
в алмазах небо Там

Недоуменного взгляда
Не впоймать сквозь "серебрится",
Не задеть под одеялом

Когда ослепший и глухой по Петербургу
Я шел… я плыл… летел? Скорее сквозь меня
Сам горд протекал замерзшею Невою

Он не поймет того, кто жил мечтою,
Того, кто сквозь решетки со всех сил,
Свободы миг до выстрела конвоя…

Затуманенное утро
Пробивалось так сквозь дым.
Света луч приблудный, хрупкий -

Чуть-чуть помедлив, дождавшись тепла,
Зеленью травки сквозь мусор
Выглянула она.

Я стану тишиною для тебя,
Шелестом листвы пройду сквозь полночь..
И на окно твоё, тебя не потревожив,

Из рук родительских Вы взяли эстафету
И души детские вели сквозь дебри к Свету.
О сколько их - весёлых, озорных,

Ты ушел, несмотря на усталость,
Темной ночью сквозь ливни и грозы.
Ты ушел - мне осталась лишь малость:

Ты ушел - мне осталась лишь малость:
Улыбнуться, как прежде, сквозь слезы,
Позабыть эту боль и обиду

Не надо говорить, что нас заставили.
И млечный путь, и к свету сквозь сияние…
Возьмемся за руки и просто прогуляемся…

Сквозь маревую дрожь-
сквозь муть ее слюды
смотрел я - ты идешь

Я иду вслед за тобою
Вот уже прошел сквозь стену
Погружаюсь в пустоту

Влетают любовные рифмы - сапфиры.
Душа моя рвётся к тебе сквозь преграды,
А сердце уставшее ищет награды,

Следить за летом голубков
сквозь желтое и голубое.
И хмель не сделанных глотков

И ты возникнешь близ -
пройдя сквозь струйный ток,
мой дождевой каприз,

Внук спросил меня несмело.
Говорю ему сквозь смех:
"Потому, что выпал снег!

В окошко стучался к тебе...
Ты молча смотрела сквозь стекла,
На небо где тучи и лед,

Мы смотреть на Луну
Будем сквозь пустоту.
Там где пусто - будет Дом,

Окрапим своей кровью
И сквозь грязные окна,
Будем любоваться своею любовью.

Не греет солнце за окном, болеет небо-дождь.
А я всё жду, смотря в окно, что сквозь грозу пройдешь.
Не ясно было мне, что ты не смог меня простить,

Возница - дедушка однорукий
спокойно правил сквозь ветровал,
он был недвижимый и беззвукий -

садится на ладонь?
сквозь интернет
плетётся паутина

По дворам гуляем рано,
Где летим сквозь облака,
Словно птицы в небе синем,

для вешних, для вечных, для брачных атак.
Рванулись друг к другу сквозь бред и репьё
Венерино зеркальце, Марса копьё.

Вы это, может быть, увидите,
Пройдя неверья стену сквозь.
И Вас встревожит до отчаянья

Мысли мои о тебе без ответа.
Их посылаю сквозь дождик и ветер,
Знаю, они пролетят по планете,

Боль... Эти приступы снова!
Я сжимаю зубы сквозь стон.
Для меня уже это не ново...

Ведь свет для мрака - крах.
Прошел сквозь каменных стражей,
И дверь хрустальную открыл.

Я попытаюсь прикоснуться,
До тебя сквозь сто ночей,
Быстрым ветром обернуться,

А суетливые вагоны
несли сквозь чахлые снега
меня, ушедшего в бега.

гулкий набат.
Когда сквозь шум и полумрак
Я вдруг увижу море

Твоих глубоких, синих глаз...
Сквозь этот шум и сквозь бардак
Весь мир от нас зашторив

Пока сидел, ночь кончилась, и млея,
Рассвет пробирался сквозь щель на крыше,
И луч упал на тело зверя.

и вдох, выныривая из реки,
солнце, сверкающее сквозь толщу воды
а ты мне вот уж год поешь про какие-то следы...;

Завтра нам что б пересечься
Надо будет сквозь года…
Кто сказал, что время лечит?

Ее любимый обнимает!
Ты примчался сквозь расстояния,
Этой встречи боялась я,

Это ясно..
Видно всё на сквозь.
Что мне делать с этим чувством...

Унес листву,
Часы шагнули сквозь туман к метелям
И Рождеству.

Прошел зеркальные палаты,
Прошел сквозь мрачный переход.
А под ступенями сидит в халатах

А ты грустишь, грустишь о нем
И жизнь сквозь пальцы утекает
Осколки сердца на столе

во саду ли в огороде
сквозь волны речной обрыв
сплошь другие хороводят

А ты уже забыла, что письма получала от меня,
На них ты смотришь, как сквозь стекло,
Лишь я, писем твоих жду, как будто бы любя,

Все дальше каждым днем.
Ускользнет сквозь пальцы, как вода
Она однажды, я ведь знаю,

Взрослее стала,
Ускользнув сквозь пальцы, как вода...
Сонные мы

И нужно ли кому во всей земле
Склонясь над книгою следить сквозь дым словесный
Полет стрелы к невидимой звезде

надо торопиться, бежать и не падать.
теряя тебя сквозь пальцы..
мы все тут скитальцы..

пламя лунных морей.
И сквозь губ онеменье
еле выдохну я

Мне не найти ответ...
Ускользнет сквозь пальцы, как вода
Она однажды, я ведь знаю,

Ослепит меня
Лечу сквозь облака
Теперь свободна я

Взрослее стала,
Ускользнув сквозь пальцы, как вода...
Остановить бы время ненадолго,

Так значит, буду я одна.
Улыбнись сквозь слезы,
Хоть на душе морозы.

Терпеть, унижаться,
сквозь слезы сближаться,
На что-то надееться,

Сквозь маревую дрожь-
сквозь муть ее слюды
смотрел я - ты идешь

Доказаны, те, что и нас не минуют.
Но память, несомая сквозь поколенья
Всегда нарушала порядок природы,

За руки держась
сквозь все преграды мы пройдем
мы вместе

Мы опаздывая спешим.
Мы несемся сквозь мгновенья,
Пролетаем этот путь.

И ты возникнешь близ -
пройдя сквозь струйный ток,
мой дождевой каприз,

Я не в твоей судьбе?
Зачем сквозь годы напролом
Упорства не тая,

Но нельзя ничего
Разглядеть сквозь него
Всё равно я смотрю

И пусть с улыбками ответ,
Летит сквозь уйму километров,
И пропоет он лучше мэтров,

Каким бы трудным не был этот путь,
Давайте сквозь себя Любви пролиться
Что б Богу Душу Светлую вернуть.

И шли со двора они молоды - мама миа...
В белых одеждах сквозь нестерпимый свет...
Я знаю с тех пор - чудо лучшее свойство мира.

На них лишь остается отпечаток,
И виден он сквозь слезы на глазах
Та линия судьбы, что изначально

когда на свете жизнь пуста
иду сквозь гомон и молчанье
туда где только Ты одна

Седую пыль пустых дорог,
Он шел сквозь мрак и
Как всегда был одинок.

Перо от зерен звучных избавляя.
И льется высь сквозь пальцы тополей
Ее поддатый дворник упрекает

Видать до смерти не дано.
И я смотрю, сквозь толщ воды на дно.
Кричу: "Старик, зачем,

В кафешке рядом трындит попса...
Он смотрит сквозь толщу линз.
И зреет в мутном глазу слеза

Но кто ответит мне на это, -
Когда сквозь череду безумных лет,
Я крыльями взмахну великого поэта?

Мир, что только сон..
Привидением сквозь.
Может.. но этот стон

А тело рвется бежать,
Бежать сквозь темноту,
Не замечая преград,

Пока над нами тяготеет.
А солнца свет сквозь мглу ненастья
Нам освещает путь к любимым.

тогда любая грязь и гниль нам будет что пустяк
и переступить сквозь это сможем мы,
в тот новый день что по другому видеть будем мы.

И пусть не умираем, но..
Смотреть сквозь себя в окно,
Где только следы людей.

Долетят и до меня.
Если бы годы просеять сквозь сито
Взять и отбросить весь сор с шелухой,

ты знаешь как уходит солнце,
как свет проходит сквозь туман,
но ты сидишь, не шевелишься

Режу сердце на тысячу полос.
Мой корабль плывёт сквозь дожди и туман,
Познавая грозу и прохладу.

жизнь моя уже бесценна
я лечу сквозь боль
ярость страх и гнев

Каждый шаг и каждый взмах руки.
Был готов сквозь землю провалиться,
Мне вины своей не отрицать.

Моя любовь к тебе никак не стынет.
Как? Повтори! Не слышно сквозь метель,
Что вместе с ветром, сговорившись, пляшет,

Спотыкаясь,
сквозь поле идешь;
И опять я уступил.

И в этом виноватых нет.
Я на мир смотрю сквозь твое окно,
Наблюдая за дрожью капели,

Но не бойся, ты не бойся их, мой друг.
Вдаль бежит дорога сквозь седой туман,
Вечер тих и он дождем осенним пьян,

А ноги все сильнее и сильнее замерзали.
На чистый, белый снег, она лила слезами,
Но снег от них не таял...

Весна пришла! Весна везде!
И чистый воздух на земле,
Лучами солнышко играет,

граблей, фиглЕй и ковырялок,
вдыхали чистый запах яблок
и мутный хмель от мужиков.

И попадая в дымный смрад,
Внести иглу в тот чистый край,
Где вскоре будет ад.

рука наберет такси
последний и чистый
и снова меня не спасти.

Свое альтер-эго отбрось, не капризничай!
В зоне турбулентности чистый разум,
Попробуй сделать все до конца и сразу!

безликих солнечных пятен...
Родился в огне, яркий, жаркий, немаркий - чистый,
Как ярость быстрый, лучистый.

И ожив из праха, и поверх разрух
воспаришь, как птаха или чистый пух.
То есть будешь волен, а не выть, терпя,

граблей, фиглЕй и ковырялок,
вдыхали чистый запах яблок
и мутный хмель от мужиков.

Она пройдёт весь пыльный город,
Найдёт парк, чистый и пустой,
Тетрадку ту возьмёт с собой,

А ноги все сильнее и сильнее замерзали.
На чистый, белый снег, она лила слезами,
Но снег от них не таял...
Слова придирчиво кидая,
Я буду знать что ты одна такая,
С кем проще мне совсем не быть.

Умом для разума на них запрет наложен.
Зачем мне знать, когда и с кем ты счастлив?
Мне дело есть, на чьи ты ласки падок?

За все короткое знакомство я выплакала слез моря
Немного больно знать и помнить, что эти слезы были зря.
Немного стыдно знать что где-то, кому-то муж ты и отец..

Немного больно знать и помнить, что эти слезы были зря.
Немного стыдно знать что где-то, кому-то муж ты и отец..
И страшно мне, что редким встречам придет когда-нибудь конец.

Не знаю, часто ль с ними видишься, где и во сколько.
Наверно, я не должен знать, ведь нету дружбы,
А ты мне так нужна, а я тебе совсем не нужен...

В делах сердечных, не хочу отгадок.
Хочу лишь знать: где, где ты, мир мой, ходишь?
Внутри несовершенный, совершенный вне.

А дальше что? А дальше...
Эх, лучше бы не знать...
А дерева на даче

А дерева на даче
изображают знать,
напялили на ситцы

Когда совсем далекий, и не мой, но разговаривает со мной,
Смотреть и знать, что все с тобой как прежде хорошо,
Что ты здоров, что счастлив, что у тебя семья и дети,

я все забуду, но буду ждать
я буду знать лишь то что не нужна
я буду знать лишь то что нужно ждать

я буду знать лишь то что не нужна
я буду знать лишь то что нужно ждать
ведь верю в то, что мне дано

Я ничего не знаю...
Не знал, и знать не буду
Все скрыто, все загадка...

не прогневить не ублажить
а просто знать и помнить: б ы л о
в мирах над-параллельных жизнь

Слово любовь позабыл я давно
Но одну лишь истину надо всем знать
От семьи уезжая за суровым рублем

Я как в бреду и метель злая воет;
Ах, если б знать, что в раю таже сладко
Как с тобой летним днем на ромашковом поле.

Как долго жесток Ты будешь со мною?
Не можешь не знать... Я как на ладони...
Понять и принять молю в этом стоне!

Ни есть, ни спать, ни думать,
И только знать наверняка,
Что можно всё обдумать.

Под тяжестью твоих атмосфер - не смей!
Тяжело ли мне? Если хочешь знать…
Знай! Без тебя тяжелей!

Которые лишь твоим телом наслаждавшись
Не будут знать души твоей.
Тогда иначе будешь думать

Что было до меня - не важно,
Будет ли со мной? Как знать.
А может встретимся однажды,

Из пропасти, где ты оставил меня.
Назойливо жалила мысль не знать,
Смогу ли я быть, потерявши тебя.

Прости, переполняют эмоции, бывает...
Не суди строго, но если хочется знать -
Мне слишком остро тебя не хватает…

Назначили меня все люди.
Я знать не мог, и не умел
Как петь, и что в ней, в песне?

Нет больше слов извиняться,
Правды нет, чтобы знать.
Не могу быть с тобой,

Что же хочется, что мешается?
Мне хотелось бы это знать...
Или время даст знак исправиться?

Опять писать, смотреть, мечтать
И будто бы сейчас все знать,
Хотеть, любить, надоедать,

Другим та шепчешь: "Дорогой!"
О, как бы знать, что ты когда-то
Тихонько стукнешь мне в окно.

Если сделать перерыв
Все равно я буду знать
Получу я нервный срыв

Зачем зачем я это написал
Я не хочу об этом знать
Я на бумаге криво излагал

Мне нравится, что я могу любить...
Искать и знать, что правда есть,
Мне нравится стихами говорить,

Жаль его не вернуть
Каждый должен знать свой путь
Мой путь это ты

Люблю! И не могу тебя отдать,
Забыть, не знать и даже не мечтать.
Со мной! Ты пахнешь небом и землей

И к этой жизни непривычна,
Умна и слишком много хочет знать.
В глаза глядеть ей трудно очень,

Ты спас мою жизнь опять
И теперь-то ты должен знать:
Я люблю тебя словно песню

Или всплакнуть.
Каждый шаг знать
В жизни его

и счастье внутри меня, духа разбудет...
я буду все видеть, я буду все знать..
и вот, наконец-то, я стану летать....

Быть рядом, ждать и отказаться?
А ты, знать, вовсе не такой
Каким хотел мне показаться…….

Решил, что обойдусь без наших встречь
Зачем мне знать, что ты кого-то полюбила
Что я теперь твой самый лучший друг

где вы зимуете? -
знать бы хотелось
Колфилду Холдену.

но этого не сужено ему узнать,
он даже знать не знает участь ту
что он несет уже давно

Туфельки держишь свои
Мне бы знать, что ты думаешь обо мне,
Как ты встретишь признанья мои.

и лишь одно теперь умеет он -
идти вперед, и знать что он идет по крови.
Что жизнь что смерть мне все едино

зачем им такие большие глаза?
Конечно не нужно пока это знать...
они помогают лишь тем, кто сумел,

поверь, онИ полны печали
Два года знать, что ты со мной,
Что никогда б не бросил,

Есть что-то доброе на свете,
О чём не может знать никто.
Вставая утром на рассвете,

Если что-то тебе нужно
Просто дай об этом знать
Мне помочь тебе несложно

Вы магический, сказочный, красочный и опять:
Вот теперь-то ты должен знать:
Я люблю тебя словно песню

Если птица стальная упала,
И не знать, чуть потише сделав,
Сколько душ погубила она.

Пока я совсем не пал.
Откуда я знать то мог,
Что каждое слово - жизнь?

Успеть бы все тебе сказать,
Фальши нет, тебе ль не знать.
Хочу любить тебя всегда,

Она не просит прощения
и не желает знать.
Пред ней - как царское угощение

Ты лежала в дрёме своей счастливой
не желая знать... Уронив стакан,
поднимаю голову, словно сливу

Закрывая глаза я представляю какая ты.
На иву, хотел бы знать к чему это все!
За чем мне эти страдания,

Как тяжело предчувствовать беду,
Какие муки знать, что горе будет.
Я не могу понять, я не хочу,

Знаю боль эту теперь,
А не знать бы...
Все что зыбко манит в даль

Только покоя!
И знать мне больше ни к чему,
Кто там с тобою...

Прости за то, что много знала,
И многое боялась знать,
И многое не понимала,

хоть один будет смеяться,
- он будет знать, значит, что,
что всё хорошо,,,

-А разве нет? Ведь лиры звон чудесный,
А знать и голос должен быть таким.
-Слова понятны, а голос быть прелестным,

И суд тебе за то, что мозг весь Ею вновь простужен.
Где, где ты есть? знать большего не нужно.
Мне важно чувствовать тебя на сей земле

Взгляд мой грустный отвергаешь,
Ты не хочешь знать меня,
В этом виновата я!

Закончен бой с самим собой.
Все это жизнь. Ты должен знать,
Как надо стоя умирать.

Где, где ты есть? Что кроме - то не важно,
Хочу лишь знать, что сыт, здоров, ухожен,
Не буду баловать себя других вестей тиражем,
Прости меня, мой город нежный,
Вернусь, но уж не прежний.
Вернусь, но не таким,

Пой, моя рапсодия,
Я твой господин.
Пой, моя рапсодия,

Лишь только слезы с тобой -
Ты сам себе господин.
И зря поверил в любовь,

последние слова слова
Маленький, тщедушный господин,
Жидкие прилизанные пряди

царю, генсеку, слугам-рукосуям.
Да ты и сам - и смерд, и господин.
Един по обе стороны прилавка -

Без забот и без тревог,
Сам себе я господин,
Выше меня только бог.
Что же будет потом я не знаю,
Может счастье, а может быть боль,
Но настала заветная встреча, значит вновь победила ЛЮБОВЬ.

Не говоря о чём-то большем между нами,
Не говоря об общей грусти, об общем счастье,
Что мы бы обрели, друг другу отдавшись.

Забудешь всё - получишь пустоту,
Обнимет счастье, весело смеясь, за плечи,
Придёт другая, когда я уйду.

Умеем согревать теплом,
Улыбки, счастье, радость сеем.
Умеем многое, но что

На то что есть у нас -
на счастье малое?..
Когда ты услышишь громкий хлопок

И никогда не обращалась к врачам.
Эта девочка просто о счастье мечтала,
Но часто любила оставаться одна.

Как радостно от этих мыслей!
Переполняет душу счастье,
И нет в ней места для ненастья,

И не пойму я: что, к чему?
Что составляет в жизни счастье?
Любовь? Влюбленность? Не пойму!

А я, задав тебе вопрос и всё обдумав,
Буду надеяться на то, что будет счастье,
Что все слова и мысли, всё не напрасно,

А то, что приносило радость и уют
Всех тех, кого отверг я на этапе счастье
Обратно попытаюсь их вернуть

Суженый мой ряженый,
Нагадала счастье.
Суженый мой ряженый,

Что я ходил почти в раю,
Мне одному такое счастье,
Легко забыв любовь свою,

И свет зарниц, где наши встречи
Зажглись на счастье и беду.
Мне о тебе дожди шумели,

счастье-минутная слава...
счастье - когда понимала...
счастье-краски и смех...

Но вот вопрос:"На долго ли она?"
Одно лишь счастье омрачает,
Что безответная она.

"Зачем тогда любить?" - но нет ответа.
"Откуда счастье получить?"-
В ответ лишь тишина...

За что печаль мою во мне не душишь,
А душишь счастье, радость, но за что?
Зачем ты мучаешь мое больное сердце?

Унылая, разлучница и сводня.
А счастье так и плещет, так и бьет,
Переполняет чувство благодати,

Скользну по прошлому я вновь.
На миг лишь вспомнить своё счастье,
На миг взглянуть в твоё лицо.

У каждого своя судьба,
Своя дорога, счастье и своя стезя.
И знай, что не моя вина,

Но в этом мире я найду,
Свое и счастье и мечту...
Ведь не познает тот любовь,

Реально ли? Да нет, совсем не то…
Какое-то сомнительно счастье…
И только в голове моей оно…

Слишком поздно они повстречались,
Каждый счастье свое потеряв,
Слишком поздно друг-другу признались

Лезвие бритвы на тонком запястье.
Мертвое тело. Убитое счастье.
Когда-нибудь умрет наша планета,

Неважно, что время уходит,
Неважно, что хитрое счастье
Живёт по неведомой моде.

я верю, я знаю.. вас скоро не будет
и счастье внутри меня, духа разбудет...
я буду все видеть, я буду все знать..

Слышу музыку я сердца твоего,
Бесконечно счастье, но в печали
Больно сердцу, на душе легко.

Но НАВСЕГДА любви всей срок
И там где радость будет счастье,
Пусть мир разрушится на части,

Грустно стало на душе,
Потеряла веру в счастье,
И слезинка на щеке...

И радуюсь каждой минуте,
Мне кажется, хитрое счастье
Идёт по чужому маршруту.

Здесь все по-другому, другая здесь высота
Здесь не деньги счастье, а облака
Здесь солнце другое, без грязи и лжи

Радости, беды, улыбок тепло,
Вечность разлуки, мгновенное счастье,
Сильные руки спасали в ненастье,

А лишь спокойно нежно улыбнись.
Им счастье покажи души и тела,
Поверь, он этого хотел, она хотела…

но не хочу мечты лелеять,
минутами лишь счастье мерить,
и вечно лишь минуты ждать.

Взявшись ниоткуда,
Маленькое счастье
Под названьем ЧУДО!

Одиночество страшная штука
Ей не ведомо счастье, покой
Мука, невыносимая мука

Я больше не хочу мечтать
О призрачном, нелепом счастье.
Люблю тебя! И мне плевать,

За которыми я - несчастный -
Наблюдаю как плачет счастье,
Ноги вбацав в капканы наста.

Живая душа разбилась о лед,
По воле своей разрушила счастье,
Его больше ей никто не вернет…..

родина злой икоты...
Где эти комнаты, где проживало счастье?
Дверь приоткрылась бы, в малую щелку - шасть я!..

Самым верным и самым надежным
Был ты в счастье и в пору невзгод.
Ничего, что судьба и болезни

небо пусть будет синим,
счастье невыносимым,
радость большой и сильной,

Так как этого ждала я много лет.
Да, да, да, о счастье не жалеют,
Только с счастьем рядом много бед.

Не находя себе причала.
Жизнь - это счастье и горе,
Солнца закат и восход,

Не с могу я увы.
Приносить тебе счастье
Я уже перестал.

И как ударить ближнего больней.
И не мечтаете о вечности и счастье,
Лишь с каждым днем становитесь тупей.

А мне его желать давно не надо!
Со мною это счастье навсегда!
Мой муж, моя судьба, моя награда!

Я гордый романтик, влюбленный в себя,
Ищу свое счастье, все на свете любя.
Люблю я пейзажи морских берегов,

Доставляю тоже боль тебе?
Знаю я, что было счастье с нами,
Я не зря доверилась судьбе.

И как рассвет невинна и нежна.
Ты даришь счастье полные ладони
И заставляешь плакать и страдать.

Пока народы наши вместе,
Лишь только счастье впереди.
Нет мне жизни без тебя,

И в голове кружило каруселью,
Оно тепло мне подарило, счастье
И на душе моей зажгло веселье,

А по ладони кровь стекает.
Забыв, что в мире существует счастье,
Ты здесь умрешь, никто об этом не узнает.

полночный свет на зависть всем свечам...
не суждено нам богом счастье мерить,
навек хранить друг друга в одном сердце,

Когда зажглось меж ними пламя,
Настало счастье на двоих.
За этим следом шла разлука,

Одна лишь судьба это знает -
Где счастье найдешь иль потеряешь…
Ты нужен мне как солнцу небо,

И хочется, чтобы всегда вот также ясно и красиво
Нам наша жизнь одно лишь счастье приносила.
Память крутится колесом

Много дней ненастья - в пару красоты.
Она как счастье, как дурман,
Как переменный ветер.

Ты просто хотела научиться мечтать
И свято верила в земное счастье.
А все вокруг стали в душу плевать,

И нам беда - великое пристрастье,
А наше счастье - нежная любовь.
Дряхлая ночь угасает огнями,

Развеив грезы и печаль
Он сеет счастье и любовь,
Он охраняет мой полёт.

как могла,
Упустил я свое счастье,
ты ушла.

Всё рваться к тем же идеалам,
И верить в то, что счастье нам...
Но чужим на ночь укрываться одеялом,

Но, может, сумеем и мы
Поверить, что счастье наступит вновь,
И встретить его у порога,

Как ромашки весной на лугу,
В наше счастье меня обманули.
Я хочу, чтобы был ты со мной,

И почитать даешь всегда
И счастье в этом только есть
Что можешь рифмой ты владеть

Апрель – 19 июня 2010 г.
Наше счастье - чужое участие,
Наше счастье - бесовская ночь,

Наше счастье - чужое участие,
Наше счастье - бесовская ночь,
Кто-то скажет: "Шальное ненастье"

Что совсем рядом с нами, кто-то плачет,
Мечтает каждый о своем лишь счастье,
И, кажется, не может быть иначе.

И добавит: "Ушедшее прочь".
Наше счастье - неверное слово,
Что летит из неправедных уст,

Весна, цветы и птицы трели,
И радость, счастье, биение двух сердец,
Слова, которые сказать мы не сумели,

Есть на свете умнейшие люди,
Заслужившие счастье идти.
Так наступят Великие будни,

Смеялись и играли мы вдвоем,
Но счастье то уходит безвозвратно
Все дальше каждым днем.

Одевая рассветную точь.
Наше счастье - нелепые мысли,
Что сгорают огнём суеты,

Вычисляют дилемму мечты.
Наше счастье - чужое участие,
В красоте перевёрнутых слов,

И просто жить тобой.
Поверь же мне! Вот это есть и счастье,
Когда совсем далекий, и не мой, но разговаривает со мной,

Но в огне этом было все,
Было счастье и все мое.
Я погреться всего пришла,

Порою - лжецы, временами - позеры
Но счастье лилось безгранично в том мире
Людей беззаботных весенние лица

Что можно в жизни этой ожидать?
Любовь, здоровье, счастье и удачу...
А может, мужика?

Что там дальше впереди...
Надоело это счастье,
Думать только о дерме,

Где синим морем плещут васильки.
Какое счастье слушать, как спросонья
Журчит речушка около моста,

Растворятся симптомы сезонной болезни
Под именем "желтое счастье поэта".
Благодатные дни, приносящие запах

С тем, кто дорог тебе, год от года.
В ней и смелость, и робость, и счастье
От того, что ты кем-то любима.

Ты вновь в наш храм войдешь,
И голосом своим нам счастье принесешь.
Ступай к обрыву и налево,

Бегу в твои обьятья,
И счастье накрывает
Волною с головой!

Надежду давал и не допускал грусти.
Каждый из вас - это мое счастье,
Мой маленький мир,

Осеняешь, озаряешь.
Верить в счастье заставляешь.
Ты малютка счастья, света и тепла.

Он оставил свой след.
Радость, счастье и бред.
Да он лгал, очень много,

Что не увидишь и не сбережешь,
Со временем счастье оставит лишь ложь...
А чувства все в прошлом, остались как сон,

Я обойду поля, где мы любили
Мечтать о счастье нашем, торопясь.
Пока на травах росы не остыли,

И ты несешь мне, свой ароматов цвет,
И счастье мою душу наполняет.
Пусть ветер дует и бушует дождь,

И шрамы на сердце зажили,
А счастье мое на пределе,
До свадьбы с любимым - недели.

Остаточек чувства убили слова...
Слова губят счастье как ночь светлый день,
И те, кто в их власти не станут нежней,

И все так же никто
Мое счастье не взял на поруки,
И я считаю до ста,

Чтобы проблемы все остались позади,
Хочу любовь, а с ней и счастье обрести!
Уходит год, а что он нам принес?

Моя Русь летит без веры
В непредсказанное счастье.
Она моя Богиня и мечта,

Оно летит туда скорее!
Там счастье есть наверняка,
И надо взять его быстрее!

Я знаю смысл есть:
Любовь и счастье.
Вместе наконец…

Где будут окружать нас маленькие дети,
И с ними счастье нам на долгий век.
Я не поэт,

Расскажи и о том, как спадало на нет
Твоё счастье в дыму канонады.
Расскажи, коль молчать не находишь ты сил,

И не отнимет, больше никого!
Пусть будет счастье в будущем году,
И будут свадьбы, счастье, дети и веселье,

Пусть будет счастье в будущем году,
И будут свадьбы, счастье, дети и веселье,
Друг другу улыбаться, будем на ходу,

А глаза, которые молчали,
Мне на счастье маленький намек.
И не темен день, и ночь светла,

Врагу пожелаю победы моей.
И счастье летает пытаясь прибиться,
Не надо оно мне, мне лучше напиться,

С улыбкою встречайте новый день,
Дарите счастье детям и былинкам,
Гоните прочь тоски, унынья тень.

Я люблю, когда люди не лгут,
Я люблю, когда счастье вдруг,
Я люблю, когда рядом друг,

Огонь так близок льду,
Как счастье, близко к боли,
Огонь может превратиться в лед,

За тебя я молюсь,
За твое, милый, счастье,
Пред судьбою каюсь,

Просто так говоришь ноги в кровь
Улетает наше счастье навечно
И я не знаю для чего

Уходи, ты не мой, все прошло.
И за боль и за счастье, прощаю!
На моей к тебе долгой любви

И пусть ветра уносят теплоту,
Я не люблю безветренное счастье
И не люблю немую красоту…

Господь врагов карает,
а ко мне лишь счастье приведи.
Через все круги ада

Все просто и невероятно,
Что в новой жизни счастье обрету
Не знал ни кто...

А для других - очередная ложь
И то, что счастье иногда опасно
В руках судьбы, но это - грош

Поэтому стремитесь быть любимым
Стремитесь счастье в жизни получать
Ведь время не стоит на месте

Вдруг влетели в душу мне,
Обрела на миг я счастье,
Грусть слезы при луне.

И стоит взглянуть на мир по детски, иначе,
И в ваших сердцах поселится счастье.
Мои мысли - они, словно, ветер

искать тебя я буду вечно
и там где счастье и весна
моя дорога бесконечна

Но до последнего в судьбе
Своей за счастье будут биться.
Но кинут жребий, сделан ход

Все это сказка, просто быль.
А может сон? Какое счастье!
Я просто сплю, все хорошо.

Он посмотрел ей в глаза,
Они были полны слез, счастье и радость в них вместе слилоь.
Мгновенье проходит, он хочет уйти.

И нету в жизни этой, прекраснее цветка
Ведь он приносит счастье, и радости в сердца
И будь всегда такой, подобной вся цветку

Что очень скоро на пороге
Ты встретишь счастье и вновь.
Казаться будет жизнь прекрасной,

И пусть тоска приносит темноту,
Я буду ждать всепламенное счастье,
И воспевать всекрылую мечту.

Я всё ищу в бесконечности омута
Тихое счастье любовного трепета,
Солнце горит золотою иконою,

И вот он взрыв, нет ничего прекрасней!
Теперь он Бог, он подарил ей счастье,
Ну, а она Богиня, и он в ее лишь власти…

И осознать зачем же мы живем.
Найти любовь, прочувствовать то счастье,
Что радость людям мы несем!

дурную башку затолкав,
счастье твердо сказало:
"Не помню, не слышу, не вижу".

А нету их, вокруг лишь судьи,
А может счастье в жизни надо...
Ой, не туда, опять засада!

Но что-то говорю себе на зло,
Что мое счастье мимо пролетело
Забудь про все и не страдай напрасно,

От них я беды отведу.
Для них я раскрываю счастье
И их я в вечность заберу.

Нам освещает путь к любимым.
Тепло в душе. И наше счастье
Так близко и неотвратимо.

песня здесь http://music.lib.ru/editors/v/vladas/
Где эти комнаты, где проживало счастье?
Дверь приоткрылась бы, в малую щелку - шасть я!..

Большой красивый океан
В котором утопает счастье
Которое я в жизни так искал

Судьба Вам улыбается кругом,
И счастье всегда в доме, это правда.
Но не кричите:" В жизни все легко!"

Оказывайте добрые услуги
И счастье Вас не будет покидать!
Жизнь...

Нам не посмеет помешать.
Сгорю я весь в любви и в счастье
В объятьях нежных белых рук,

На орбиту вернется планета...
...Оказалось, что счастье лишь в этом
Воркованье ворон с теплой крыши...

Может даже с бурей снежной.
На лице моем лишь счастье,
Оттого что рядом ты.

Тот блеск, что называют счастьем
А счастье только в небесах
Свеча догорает, и воск стекает на руках твоих

На тысячу маленьких чудных богинь.
А, пусть! Да будет вам, твари счастье!
Останетесь вы без богини, а я - сгинь!

Ведь они стоят наших слез,
Они нам дарят счастье жизни,
Для них возводим башни грез,

Ко мне в ночное сердце впился
И счастье в душу мне налил
С верха спустился милый ангел

Не разберешься , что, к чему?
Что составляет в жизни счастье?
Любовь? Влюбленность? Не пойму.

Неужели, не хочешь ты
Испытать любовь и счастье,
В жизнь свою воплотить мечты,

Это не жизнь... Одного лишь хочу:
Верить, что счастье вернется...
Счастья уже не вернуть никогда,

Тебе её он подарил
Наградой было твое счастье
Он этим очень дорожил

Золотом вспыхнут они среди синих прогалин.
Снова ко мне возвратятся и счастье, и ты,
Прошелестев в тишине: "Вы как будто бы звали?"

Больше о малом не буду мечтать,
За счастье детей я буду горой.
Детка, ты ведь не знаешь,
Вот лежит и сопит моя мелодрама
На худой конец, я настолько худ -
что на свет лишь пуговицы видны,

глазки закрываются, ушки спят.
На худой конец, ты детей пугай -
по ночам показывай на меня.

Прохожий улыбнулся -
Вдруг мир, зачахлый и худой,
Ожил, перевернулся!
Тело лишь сосуд,
Что не вечно держит дух.
Сегодня день лишь для тебя,

В серых глазах
Что в этом мире, дух мятежный
Ты ищешь. Поле для страданий?

Я покорю корысть и слабость и полюблю я духа благость,
Пусть путь не легок и не мал, но дух мой вовсе не устал...
И я всегда буду молиться за просветленье во всех лицах,

...Мне от роду семь годков.
Жаждет воли дух пацаний,
но кошмар чистописаний

О нём всё больше забывают,
И если раньше дух к нему летел,
Сейчас уж к аду долетают.

Спой, соловей, мне песню о любви
Да так, чтоб дух на миг перехватило.
Возьму в дорогу горсточку земли,

И дымкой тёплого рассвета,
Ещё захватывает дух
Нарядом жёлтым бабье лето.

Помоги мне мой любимый
Пересилить дух любви,
Помоги достигнуть милый

Его поспешно оттолкнула
Перевела немного дух
Но ревность мигом проскользнула

Так он взглянул в мои глаза!
То был дух ночи настоящий.
Мой вечный спутник и хранитель,

Мой вечный спутник и хранитель,
Мой мрачный ангел - дух ночной!
Он для других кусочек тени,

И - шерстью по шерсти, по перышкам - пух
и - скрещены шеи, и - выдохнут дух.
И - бегом оленьим, и - страстью горбуш ,

в темноте, суете, бреду,
бросит дух ли от божьих губ
за сатурновый хула-хуп -
Жизнь давно мы расписали,
Наперед составив план,
Хотя друг друга мы не знали,
Что с тобой, молю, скажи мне, милый,
Почему молчишь, словно чужой?
Иль тебе терпеть меня нет силы,

Карниз.
Быть судьбой чужой -
не моё!

Туши крылом все лживые слова и вечность.
Ты не со мной, ты для меня чужой,
А на душе любовь, длиною в бесконечность.

Уже не твой.
Теперь - чужой...
Любил, иль нет?

Она дверь открыла. Но странной улыбка
Ему показалась, и голос чужой…
"Ты ждёшь меня? Любишь?.. Какая открытка?..

америк иль японий,
но все ж - в чужой стране,
как хрен среди бегоний.

Серебряная тоска,
Я иду чужой страною
В неземные облака.

Ты сам себя понять вначале должен
И рассудить итого своей, а не чужой судьбы
Твой идол не живой, и таковым он врядли был

дом, приседающий на корточки
перед дорогою чужой.
Сухая осень. Сон вживляет

когда ни кто не хочет верить
когда лишь человек чужой
открыть глаза пытается другом

только с Вами уже говорят...
И Вы снова чужой мужчина.
Все выходят: военная часть.

Больнее было осознать,
Что стала я чужой... не близкой...
Я всё еще тогда пережила...

И снова хочет нас разъединить,
И путь чужой нам навязать лукавый!
Но разорвать меж нами связи нить -

От сострадания она:
Увы, чужой не стала боль,
И словно шторм была любовь.

Я стала изгоем
Я стала чужой
Волной птицей

не чествуют, словно лекаря иль отца,
туда, где тебя не нужно - где ты чужой,
один на один со своею большой душой.

И все смеялись снова, снова...
Но в этой сказке я чужой,
Я убегу с ночной тоской,

И если мысли будут биться
С чужой нелепостью огней,
Я закричу: "Да будут птицы

Запретила когда-то душе своей я любить тебя,
Ты чужой, ты с другой, ты с женой,
Я не для тебя...

Пусть ты, жена чужая,
Пусть я, то муж чужой,
Но мне, лишь ты родная,

знобит по прошедшим грозам,
скучается, что - чужой.
ломается лёд под пальцем,

И пойду туда, где в полдень
Спит луна в чужой купели
Обернувшись ярким солнцем.

Однажды вчитавшись, вписавшись, вдохнув неистовый
запах страсти чужой, прячусь, не звоню,
что бы тебя не вычеркивать, не перелистывать,

Судьбы своей?
В стране чужой, нелепой, праздной
Живя который год подряд,

Стенка, взрыв, и ты упал.
И твой сон в чужой постели
Мирно ночью света ждал.

Я нашёл всезаветное жало
В надоевшей чужой пустоте.
Сентябрь 2012 г.

америк иль японий,
но все ж - в чужой стране,
как хрен среди бегоний.

для которого я -
как для тебя - чужой.
Играй, музыка,

Не даст тебе со мной вновь повстречаться,
Я не сужу, ты, видно, мне чужой,
Но от тебя не в силах отказаться.

Куда вела меня тропа?
Вдаль от дома, в мир чужой,
Но ведь и дома нет меня.

А сколько он деревьев завалил!
Когда в чужой стране он воевал!
Об этом не написано томов -
и выпускает пар,
зрительный зал вспоров.
Это любви состав -

На улицу словно
в тёмный концертный зал:
артист ни кому не желает

И своим взглядом прилипал ко мне.
Пройдя туннель, попал в какой-то зал,
Шипение шло за мной.

Ты - Кандагар.
Пустынный зал,
И сны

из каких же мест
в зал кривых зеркал
попадаем вдруг
что этот мир окаянно-окраинный
целую зиму представить не мог.
Движется сок и живица, и жижица

Мысли только о тебе.
Как подумать, как представить,
Что ты помнишь обо мне.

Как сильно любишь ты меня
Но я представить и не мог бы
Что станут, они последними, что слышал я

что этот мир окаянно-окраинный
целую зиму представить не мог.
Движется сок и живица, и жижица

Что этот мир,
Без тебя, представить не могу,
Ты заменила мне луну,

Лети, наслаждайся искрящимся счастьем!
Но сколько ни смотришь, не в силах представить
себя малышом ...ты себе не подвластен

А они все кружились в его голове
Он пытался представить в сравнении мир
Но не мог - мир слишком велик!

Я знаю, он вор, уголовная харя,
а ныне - директор какой-то конторы,
и всё-таки он - замечательный парень, -
Мы не представляем своих матерей?
Мальчик мой бывший сказал, что любил.
Но я не верю, хоть и лжёт он красиво...

И - ручку в бок.
-Я, бывший смердом,
сам нынче бог!

Конец октября. Вымирает округа.
Лишь бывший зека да поэт-оборванец.
Себе умело сделав плохо,
Огнем на руке горит...
Пусть память твое лицо
Навек для меня сохранит.

Это то, что тебе подарила,
Безделушка, но память о лете,
И о чуде, что нас посетило,

Который не взял ты с собой...
Я память должна сберечь,
И я теперь стану тобой...

Не давало уснуть на рассвете.
Это память о встрече с любовью,
Или с тем, что мы ею считали,

И отразится строчек Высотою
Та память, что останется от нас.
Моя печаль ничем не лечится...

Вырывая последние нитки,
Перезагрузить память,
Форматируя жесткие диски,

А может быть, время не лечит,
И память не точат минуты…
А надо бы в церковь свечи,

в том, что было, правды нет.
Лги мне, память, чтоб нетрудно
жал на плечи белый свет.

О, Время!
узелок на память
дай сил - любым тебя принять.

Пройдёт зима, уйдут морозы,
Растает память о былом.
Наши души время лечит,

Если наша блажь нашу боль стреножит,
если фрикции нашу память съели -
неужели тот пароход кровавый -

Пусть хоть один, единственный раз
Обо мне память резко кольнет.
И ты на миг застынешь и заметишь,

Всему ценой - для Вас трактатов томик,
Я в память о Любви оставлю стих.
Но по ночам тревожить будет Тайна:

Как вечность бога
Забудет память
Я тебе уже сказала

А сегодня разбила случайно,
Это то, что, как память, хранила…
Мой любимый, прости, я нечаянно…

мы состоим из череды воспоминаний
но моя память гаснет, засыпая
нас согревает радость ожиданий

И словами душу исцелил.
Говорил:_ Ты память, ты надежда.
Человек тебя тот посадил.

неловки руки, ум элементарен,
недолог век и память коротка.
Ты, как стакан, прозрачно предсказуем

Подводим первые свои итоги.
И всё, что память удержала цепко,
Суровой подлежит переоценке -

Доказаны, те, что и нас не минуют.
Но память, несомая сквозь поколенья
Всегда нарушала порядок природы,

Ушедшему поколению.
В память о моей бабушке пишу я эти строки.
Солнце устало склонилось к закату,

Не надо слов, воспоминаний,
Оставим память прошлых лет.
Там боль обманных ожиданий

Но в уменьи том слабы
копим память поражений.
ИзъяЗвительность судьбы -

И давшей свободу и волю народам
Когда эту память вдруг сон покидает,
Нас больше не трогает суетность мира

Лишь об одном тебя прошу,
Не вороши ту память, то живое,
И помни я тебя люблю!

Молю, все это сохрани!
О память, мне не измени!
И прелесть того дня храня,

Чтоб за всё и сразу получить ответ.
Фото чёрно-белые в память о былом,
Сохранил из прошлого старенький альбом.

Прощусь с берёзкой у дороги,
Листок на память попрошу.
Мне будет легче, хоть немного

И прости, отпусти, но запомни меня,
Моя память - к тебе. Улыбнись - и лови.
Эти строки - тебе, без тебя смысла нет

Под рукой пустота, прост ответ на вопрос
Это память листает моей жизни страницы
Снегопад за окном свежий ветер колышет

Стихи стихами.. как виньетки слов,
Пусть радуют собой они глаза и память..
Стихи, конечно, не букет цветов,

Нелепость наших встреч?
Сотрет ли память многих лет,
То, что нельзя сберечь?

Что мне осталось от тебя?
Лишь только память на всегда,
Глаза и губы, руки нежные твои.

Уйдет, как письма без ответа...
Мне будет память навсегда,
Когда была со мной одна,

Сигареты, воздух для меня,
Ты ушла, осталась память,
Мне так больно без тебя.

А взамен лишь оставит
кусочек на память.
можно я покричу?

И Она успокоится. Время все лечит
Я обещала, что память уснет
Но с каждым днем не становится легче

Это же просто слова,
Лишь память моя сохранит,
Улыбку, фразы, дела.

Мне не дано, дано друзьям,
Владимира Высоцкого оберегает память,
Людская память она не всем дана.

Владимира Высоцкого оберегает память,
Людская память она не всем дана.
пьяным взором пробудилась

И вещи все те пускай Бог и судит,
Что в память я оставил о себе ! ! !
Она живет в далеком мире,

Любовь моя - пламенных чувств Океан,
А память - цепочка мучительных ран.
Твоей красотой существо моё полно,

Что поглотила вокруг целый мир,
Оставив лишь память как был кто-то мил...
Ты целую вечность стремишься забыться,

в том, что было, правды нет.
Лги мне, память, чтоб нетрудно
жал на плечи белый свет.

и нежно хранимый
на память ночной силуэт
дни медленно тают

Лишь только ангел меня грешного поймет,
Сотрет мне память - я забуду отчий дом.
Меня укроет он своим крылом

Заполнят клеточки танцуя,
Оставят память на листе.
Их не увидишь ты, я знаю.

начавшей осторожно таять,
в воде, кругами длящей память
прикосновения весла.

Ты для меня великий Человек,
Ты для меня не только боль и память.
Я посвящу всю жизнь свою тебе,

Разоренный свет?
Выжженная память
Ответа не дает

начавшей осторожно таять,
в воде, кругами длящей память
прикосновения весла.
Ты понимаешь, что он рядом,
Что рядом самый близкий человек,
И больше никого не надо!

И ползет негреющее солнце
медленно за близкий горизонт.
Улететь бы с птицами отсюда,

И ползет негреющее солнце
медленно за близкий горизонт.
Улететь бы с птицами отсюда,
Наступит день, когда меня не будет,
Исчезну я с земли сей навсегда,
И каждый, кто когда-то знал меня - забудет,

как живём
по сей день
странно

Одной - в телевизоре звук выключаю,
Другой - вырубаю сей "ящик" вообще.
Приговорена к пожизненному заключению

Опасен взгляд красивых глаз,
Он проникает сей же час,
Когда качанием ресниц

Тот который в себе
Мы несем по сей день
Безнадежно отстав.

то, что сеял, с тем, что жал.
Правда - свойство сей секунды
в том, что было, правды нет.

то, что сеял, с тем, что жал.
Правда - свойство сей секунды
в том, что было, правды нет.

Кто бы знал, о чем я мечтаю,
Тот бы мечтал, о том же в сей миг.
Вообще-то я их от вас не скрываю,

Где, где ты есть? знать большего не нужно.
Мне важно чувствовать тебя на сей земле
Как раньше: рядом... Нет, пожалуй слишком душно.

Распластаны Христом глухонемым мои вопросы
Я жизнь с любовью на сукно игры в сей час поставлю
Рассыплю мысли постные тревожным жестким просом

Стою, молчу, держа за руку,
Боюсь спугнуть сей дивный миг.
Не пережить мне вновь разлуки,
Неважно это,
вскоре я увижу результат.
И вот уже тогда решу я.
Я кричу: "Мирозданье промокло
От больной, нерадивой любви!"
Ветер тянет янтарную осень.

как сумасшедший в храме.
Но вот, устав от больной гульбы,
по дальней бредет аллейке,
Когда по улицам иду.
Орёт не данный мне начальник,
Что вышел сдачи долга срок!
Летаешь ты где то
Порою не кстати
Во снах его видишь

Летаешь ты где то
Порою не кстати
Во снах его видишь

мы лишь заложники свободы
который, кстати, и не собирался появляться.
("Носорог бодает рогом,

или впрямь урожай не густ.
А тут кстати и белый гриб,
что ж ты, малый, так глупо влип.

Приятные мужские комплименты!
Да кстати, стала мамой в этом я году,
Пусть крестной мамой, но все-таки приятно,

Как будто бы меня "там" кто-то ждет,
И "там" все по-другому будет, кстати.
Ну а пока я здесь и никуда не вышел,

Утомлённостью зрачков,
Кто-то плачется: "Не кстати
Ты забыл свою любовь".

и нА гору влезу, и в бездну нырну
( и, кстати, узнаю, что там - за горою,
и что в этих безднах гуляет по дну).
И встречи наши скоро позабудешь
Мне хочется назвать тебя своим
За то, что ты им никогда не будешь!

Которых ты привыкла, долго так скрывать.
Нельзя назвать те чувства ленью. Ведь все это не так!
Внутри тебя идет война, за право жить под этим Солнцем.

Не знает о чем сказать
Не знает, как назвать свой пальчик
Не знает, как летать

Я просто скучаю, когда тебя нет
И даже не знаю, как это назвать.
С улыбкой встречаю я новый рассвет

Понедельник,
мне бы взять назвать тебя -
полетельник.

Ведь я была тогда неравнодушна,
Да, не любовь, но как тогда назвать,
А ты убил, сделал меня бездушной,

Понедельник,
мне бы взять назвать тебя -
полетельник.

Сидели серы мухи по карнизам,
Мечталось им назвать карнизы раем
И в облако взлетать подобно птицам.

За что теперь такая месть?
Мне хочется назвать тебя своим
За ту любовь, которой я дышала

Таким хорошим словом не назвала.
Мне хочется назвать своим,
За бесконечные те дни разлуки
Когда уже закончим этот бред?
Ведь в жизни моей ты оставил след.
Я жду, когда уже вернешься…

Будет опускаться плавно,
Оставляя след забавный -
След от сахара в гортани,

Но жизни копоть на тебе
Оставила свой след
И вот ты тут одна

Ломался я в позах,
запутывал след...
Вернись в меня, воздух,

Законы жизни я сейчас нарушу,
Оставив от себя лишь тени след.
Я в этом мире ничего не значу,

Увидишь - пусть обманет зренье,
когда оглянешься на след,
одни лишь светлые мгновенья,

Он дышит в спину зло и горячо,
Он топчет след, ругается и стонет.
А я плюю за левое плечо,

Когда узнаем цену слову,
Когда оставим нужный след?!
среди высоких гор,

Тень тряская, тревожный призрак - я
Качнусь в след пламени и потянусь до ветру,
Сшибу ведро в заставленных сенях,

звезды этой падшей и нас проколовшей насквозь.
И ночь налетела, и след от заката угас
и два наших тела истаяли в клекот и газ,

Но ты не для меня, я это знаю.
Банальной скуки опостылел след,
Тоска…. Ее не выразить словами.

И мы с тобою здесь сегодня
Навек оставили свой след.
И будто не было дороги

Увидишь - пусть обманет зренье,
когда оглянешься на след,
одни лишь светлые мгновенья,

В ранке недолеченной - ниточки из шва.
Погрущу, что сталося, да не так, как след...
Преобразовалося в неизбывный свет.

пролетая частицей,
оставляю свой след
в заряженных пластинах

прольется на эту планету.
А твой след давно потерян,
в зимнюю пору хвостом его смела лисица

остывших ласок
Еще оставит свой светлый след
И только небо

Боязнь повязнуть в бездне пустоты,
И не оставить след, хоть в чьей-нибудь груди.
Ты пойми, я молчала едва,

Я всё отдам за один твой взгляд,
За один твой след, за один лишь голос.
Я всё тебе прощу, я всё стерплю,

Что зависти проклятой рок
Как темный след в судьбе.
Но так же знал, что выйдет срок

Там - огромное небо в цветных облаках,
И дождинок на листьях мерцающий след,
Кружевные мечты на безбрежных полях

Люди вспоминали о былом.
Ты ведь след, оставленный в наследство,
Для того, чтоб ты оставила следы,

Сел в вертолет, сказав "с тобой",
И помахал мне в след рукой.
Сейчас смотрю я словно в сон,

не хищной лапою когтистой,
в твоей судьбе оставить след -
хочу сподобиться, суметь

Его ты захватила, отпустить не хочешь,
Я плачу, ну а ты во след хохочешь.
И сердце бедное в груди так сильно бьется,

пряча под одеждами мечи.
Щерится во след гиена-ветер,
подбирая падшие следы.

Что ты уже не будешь рядом.
Мне остается в след махать,
И провожать влюбленным взглядом.

Дивных воспоминаний.
Он оставил свой след.
Радость, счастье и бред.

Позавчера - не важно - но это было
Даже корявый след твоего пера -
Жалкий рефрен, но не хватает силы

словно детский, за стенкой прячущийся, голосок.
И вот так скрываясь, след заметая свой,
ни кому не веря, покачивая головой,

Любовь проходит мимо, словно нет меня.
А я кричу ей в след: "Куда же ты?"
Тебя я ждал всю жизнь и вот, когда нашел,

Что проще будет обо мне забыть
Я не оставлю след меня не будут вспоминать
Уйду так тихо что не дрогнет лист

Когда расстались навсегда...
Любовь оставит в сердце след,
Как в темном небе хвост комет,

Опершись о забор палисада,
Всё во след мне глядела мама.
Нет отца. Не бывает горше -

Вела судьба моя?
Что даст, какой оставит след
Нелепость наших встреч?

За что разлука злая разлучила нас?
А я кричу во след: "Не уходи?"
Утро просыпается,

А может быть и не зачем, не надо?
И крикнуть в след, обидные слова?
Что б знала что разбила сердце…

И та подсохшая за ночь слеза,
Твой след, оставленный жестоко.
Зачем ты так??? Губить меня не стоит,

Легко уйдет и нечего не скажет.
Во след лишь бросит нежный взгляд.
К душе своей дорогу не укажет.

В ранке недолеченной - ниточки из шва.
Погрущу, что сталося, да не так, как след...
Преобразовалося в неизбывный свет.

Лишь я оставлю после и навеки
Стихов своих незначемый всем след
Мы люди все, мы люди-человеки

Танцуют звенящую сальсу.
Ускользающий след
На податливо - капельном теле.

Вас будут в снах и наяву встречать!
А в скольких Вы, оставив добрый след,
Уже живёте много-много лет!

На вкус не пробуй этот сладкий пот.
Страсть на плече оставит след укуса.
Вино стекает каплей на живот,

Приходишь, и снишься всю ночь,
Оставляя неизгладимый след.
На утро уходишь прочь,

В них капельки дождя
Твой лёгкий смоют след
Нежданно приходя

Без него стало пусто -
На белом был след
Наших тропинок рядом,

Любовь остынет мерно догорая.
Любовь ушла, оставив в сердце след,
Любовь угасла, как в ночи комета

Пути кривые исправляли
Тому кто в след грядет.
До гроба - дети,

И рубиновой влаги штоф
Не прошу, чтоб омыли след
Хлеб как тело дать не готов.

И сегодня я так одинок
Белым снегом последний твой след заметёт
Ты посмотри в мои глаза

Мне так нужна любовь твоя
Но я опять теряю след
И снова за окном рассвет

Волны обсуждают вести,
На песке, оставив след,
И всегда друг с другом вместе,

святая от усталости и пота.
И вешает на след от самолета
большие кучевые облака.

И мелом водит по стенам,
И белый след, змеею вьется.
В буквы не понятные не кем.

скользящий змеиный
оставит измена след
и нежно хранимый

И лишь в памяти он близких
Навсегда оставит след...
Мы не забудем никогда

Холодны наши ум и сердце,
Там ничто не оставит след….
В запутанных тропинках,

Не приезжай за мною больше,
Я след листвой запорошу,
Останусь здесь чуть-чуть подольше…

Вас серебристый ободок над головою...
Во след годам ушедшим не глядите.
Живите долго! Счастливо живите!

Мне так нужна любовь твоя
Но я опять теряю след
И снова за окном рассвет
Все улыбку увидеть хотят,
Не могу улыбаться насильно…
Ты ушел. И тебя больше нет,

И будут свадьбы, счастье, дети и веселье,
Друг другу улыбаться, будем на ходу,
И настроение пусть всегда весеннее.

Очки от Гуччи, розовый закат,
Все лица улыбаться вряд ли будут,
И в мыслях закружится сурагат:

на миг остановиться, за метр от счастья
мы будем друг другу мило улыбаться
ничего не случилось, как прежде

Здесь учат плакать, когда "грусть", смеяться, когда "радость",
Терпеть пощечины судьбы, фальшиво улыбаться,
Играть в любовь и делать больно близким...

Стряхнешь с себя всю гордость и всю спесь.
Придешь ко мне, я буду мило улыбаться.
Ты скажешь мне: "Привет, Наташ! Поговорим?"

Навсегда уже в углу.
Мне не чуждо улыбаться.
Взор мой грустен как обычно

Нету сил, применяясь к нему,
улыбаться раскрашенной рожей -
я себя у него отниму,

Преодолеть, себя и научиться жить,
И улыбаться снова научилась,
Я говорю теперь, умею я ходить,

То молча расскажу твоим глазам.
Теперь я стала чаще улыбаться,
И повторять с улыбкой "ну и пусть".

я обещаю в годы расставанья
я буду развлекаться, петь и улыбаться
тебе такой хорошей и смешной

До конца меня понять.
Ах, Алена, как все это трудно
Без тебя мне пережить.

Кого оставить в прошлом, в тишине
Как же трудно на свете живётся
В последнее время мне никак не поётся

Любовь прошла! Таков уж мир!
Нет , просто очень трудно
Любить, забыв про все вокруг.

-Я буду ждать!
-Если не трудно?
-Буду любить,

Кто поймал в эти сети немые,
И не трудно пойти на край света за ним,
И забыть про заботы земные.

Отцу и мужу сердце отдала.
Как трудно мне… весомая причина,
Об этом даже маме промолчать.

Проиграть, мне дано (проиграл я давно) этот бой
Очень трудно друг друга любить
Я так хотел

Его может больше, увы, не найти.
А жить очень трудно, считая минуты,
Прощаясь навеки, встречаясь, как вновь,

Как будто и не расставались!!
Но трудно мне тебя понять,
Твои желанья и обиды,

Да я знаю,
Это трудно,
Но зато,

А вид его ужасен, злобен
И трудно быть самим собой
При виде этой твари зла.

Попробуй-ка её вернуть!!!
Вот это дело, право, трудно…
Друзьями стать? Да ни за что!

Докажи, что мир прекрасен.
Будет трудно - постарайся!
Если души ваши светлы,

И так хочу обняться поскорее.
Мне так трудно, поверь
Между нами стена.

Я не могу признаться...
..Бессоница. Уснуть так трудно.
Так тянется ежесекундно

время спрессованно, ветер в ушах, век, или час, или миг
разницы нет, только трудно дышать... быстро вращается мир
душит экстазом и жаром душа... плавится огненный диск

чем в холодной домовине...
Ходит трудно, как матрос
в крепкий шторм по пароходу.

Любовь и жизнь, не страсть она.
Страсть все сжигает, очерняет, трудно
Смотреть на истощенные ею дела.

Она сложна и необычна.
Представить трудно, разгадать.
И к этой жизни непривычна,

Как звезда ты все сияешь,
Как мне трудно без тебя.
Ты сказала, что очень больно,

Умна и слишком много хочет знать.
В глаза глядеть ей трудно очень,
Скрывают они что-то в глубине,

С души любых невзгод и бед оскал.
Но как бы ни было с тобой нам трудно -
(Порою миг равняется годам) -

В этот странный новый мир,
Завтра трудно так поверить
В то, что было все другим.

Вновь повернись ко мне спиной… Уйди…
Плакать хочется, трудно сдержаться,
Заставляешь меня ты страдать,

Море! Забери меня, море.
Мне так трудно, так трудно дышать
За покой я могу все отдать

Думать, надеяться, помнить и ждать,
Если будет трудно, в беде поддержать.
Беречь и давать все, что необходимо,

заменивши кровь черным кипятком.
Долго выползал, просыпался трудно -
по отдельной клетке и по волоску...

Ничего не изменить.
Мне трудно дышать,
И вновь щемит в груди,

Камыши, качаясь, твой хранят покой.
Трудно, ох, как трудно быть всегда одной.
Не грусти, Аленушка, веселей смотри,

Там препятствие большое,
И дышать мне очень трудно,
Вспоминая это горе!

За неизбежность горьких расставаний -
Порой их было трудно пережить,
За бремя неисполненных желаний

Наступит время и поймешь.
Я знаю, трудно ожиданье,
Но все ж больнее расставанье,

Тебе недостоёт мозгов
Ведь это не трудно
Всего два слова

Ты поймешь все, верю я.
Мне трудно дышать,
Ведь не узнаешь ты -

От сердца слова шли у меня,
Дышать было трудно тогда,
Как прекрасны голубые глаза,

Шаг назад. Ты порой отступаешь…
И мне трудно это принять.
Пусть и многое мне прощаешь,

Забываешь обо всем.
Слезы, горько, сладко, трудно,
И проходит день за днем.

Кто бы что ни говорил,
Это трудно пережить.
Ночь приходит и уходит,

Тебе недостоёт мозгов
Ведь это не трудно
Всего два слова
Затаенная мечта.
Но условие одно ждет того,
Кто подойдет к древним замшевым камням.
Вот магазин, вот почта, остановка.
Всё как и прежде, много лет назад,
Всё также кружит листопад,

Возврати мне радость,
Чтоб как прежде были
И Любовь, и благость.

А потом стараемся чувство зарыть?
Нет, любовь, прежде всего - уваженье.
Повторяю не раз - нельзя разлюбить.

Когда совсем далекий, и не мой, но разговаривает со мной,
Смотреть и знать, что все с тобой как прежде хорошо,
Что ты здоров, что счастлив, что у тебя семья и дети,

Очень редко снишься ты ночами
но во сне мы вместе, как и прежде
эти сны наполнены печалью

Припев:
И вновь как прежде: "Алла!
Где ты, Алла?"-

На восходе подумай еще.
Не знаю, ведь прежде,
Так счастлив я не был еще.

Я шепчу тебе на ухо -" Я люблю!"
И вновь как прежде "Алла!
"Где ты, Алла?"-

И от всех тревог метелью скроет,
Не услышанную прежде новость.
Все мои тревоги враз ужалит

В эту ночь вернёшься ты
Ко мне как прежде
В эту ночь прольет на землю

А в мыслях мы с тобой вдвоем,
Как прежде, как всегда.
Ты уезжаешь и теперь

Прощальный взгляд, прощальный вздох,
И, как и прежде, в такт друг другу
Стучат сердца. Но я не смог

И если б время не спешило вперед
Мы б оставались такими как прежде
И не интересно было бы жить

И о мечте можно забыть
А может, нет? А может прежде
Чем сдаться и уйти в себя

Бальзамом на рану дай пролиться надежде
Что все у нас будет как раньше, как прежде
Не гони, обмани, и обману я рад

Песня эта неземная
Позовет как прежде в высь!
Вновь высокое пространство

В эту ночь вернёшься ты
Ко мне как прежде
В эту ночь прольёт на землю

Я сегодня, наверное, все запреты нарушу,
И как прежде примчаться тебя попрошу.
Мне бы стать на колени перед Образом Светлым,

Но чувства стали вдруг уже не те.
У нас с тобой не будет все как прежде.
Я больше не твоя, а ты уже не мой.

Я тебя позову, ты, я знаю, приедешь -
Я как прежде теплом твоих глаз захлебнусь,
И помчатся часы в задушевной беседе ,

Забрав с собой мечты.
И только в снах как прежде
Бегу в твои обьятья,

Будет ночь, вернёшься ты
Ко мне как прежде
Будет ночь, прольёт на землю

Так же ждёте майских дней.
Вы такая, как и прежде,
Нет! Моложе, озорней!

Ей приснилось, что торчит в нем нож.
И душа, что прежде была чистой,
Адским загорясь огнем,

Ведь это тело создано гением".
"Таким тебя я не видела прежде -
Взгляд, как у зверя, у зверя хищного,

Былой любви и не осталось и следа
И я как прежде не ищу ненужной славы
Она исчезла растворилась без следа

любящий блюзы серебряный свой саксофон
все встанет на место, все станет, как прежде...
ты просто немного совсем потерпи...

вспомню я и озарюсь -
все, что было прежде,-минус.
Все, что было п%осле,-плюс.

Друзья, он не умер, он с нами!
Такой же, как прежде, герой!
За сердце хватает словами!

Надежда все еще жива,
Как прежде образ твой горит,
И словно ангел облаком летит.

Высокой Материнской Чистоты.
Но прежде чем уйти в небытие,
Монаде смысл божественный открылся,

Ты ушел - мне осталась лишь малость:
Улыбнуться, как прежде, сквозь слезы,
Позабыть эту боль и обиду

Но ты целуешь меня нежно,
И обещаешь все как прежде.
За что терплю тебя не знаю,

Что возродится Высшею Монадой.
Но прежде детям предстоит нелегкий путь:
Им в тяжкую материю нырнуть

Как хочется больше узнать,
Что в жизни твоей было прежде!
И слушать твой длинный рассказ

Переживать по поводу измен,
Любить как прежде,
Не помня то, что было там.

Что однажды, не важно, когда,
мы увидимся. Но, как прежде,
не скажу ни за что тебе "да".

Ты был наркотиком в моих любимых снах,
Я в них жила, а ведь смеялась прежде.
Очки от Гуччи, розовый закат,

Своим обогрею взглядом,
Все будет так, как прежде.
Мне не дано вселенной

мы будем друг другу мило улыбаться
ничего не случилось, как прежде
все вокруг остановилось

как дорог этот человек.
Когда, казалось б, всё как прежде,
но ничему уже не рад.

Смогу я понять, наконец, что я это хотела.
Но прежде отдам я тебе, что тревожило сердце,
Любовь уходящая нам тихо машет рукой,

Ты ищешь. Поле для страданий?
Иль насладишься, как и прежде
Огнем несбыточных желаний?

Хоть рваный строй.
Как прежде, скомкана, размыта
Строка, судьба,

И каждое утро уже не такое яркое
Как прежде.
Ты тем и живешь что мечтаешь о ней

Устремляемся к новой,
Неведомой прежде, Вершине.
Засветись душа, как солнце,

Миллионы ласковых слов.
Как и прежде, ты для меня
Всех красивей и всех нежней.

забудь те глупые мечты!
Уже не будет всё как прежде -
прекрасно это знаешь ты.

Ночи страницу пролистнешь.
Мне не понять тебя как прежде.
Закрыта дверь все замки.

И сердце струною зажало,
Ведь дальше не будет как прежде...
Холодный ветер дует в спину,

Но открываю я глаза и просыпаюсь здесь же,
И так же помню я тебя, и люблю, как прежде.
А ты и не желаешь, чтоб мы были друзьями,
Мне здесь другая избрана дорога,
В союзе с сердцем ум попутчик мне...
И снова в Путь я рвусь, как будто в бой -

Я взлетела, допрыгнула или упала? Удалось в этот раз?
Или тело на камне внизу? Сердца бешеный пульс будит ум:
Я жива... я в постели... лежу... только сон..., вот сейчас

Себя ты оценил бы трезво, парень, -
неловки руки, ум элементарен,
недолог век и память коротка.

Я эгоист. Печальнее рассвета
Мой бедный ум сгорает в пустоте,
Мне как пииту не понять поэта,

И глаза закрывать умело,
Охранять свои ум и сердце
От не наших боли и бед.

Я устарел. А старости причины
Мой бедный ум и бедное житьё,
Мне говорили: "Верь чужим картинам",

Задевать пусть никто не смеет,
Холодны наши ум и сердце,
Там ничто не оставит след….

А сколько рифм к слову - любит?
А первым приходит на ум - убью?
А это не все, еще есть - погубит?
И любовь твоя навечно, навсегда...
Увидев её взгляд, ты хочешь улыбнуться
И черты её всплывают вновь и вновь,

Готовясь к беде…
Вдруг улыбнуться
Или взгрустнуть.

С рождения он выбирает ад,
По дьявольски он хочет улыбнуться.
Бог горько плачет и стыдится,

И дадут нам время вновь,
Время, чтобы улыбнуться,
Время, просто на любовь.

Прикоснуться оглянуться,
Два три раза улыбнуться,
Попрощаться улететь,

Я расту в твоих рамках мне тесно!
И я не портрет, ни картина..
Ни холст заточенный в квадраты..

Она холодна,
Пустая картина
Глядит из окна.
и всех болезней я лишусь,
вместо них будет доброй грусть.
я часто вижу как они

Вдруг - ХЛОПОК
И вместо вкусного меню (или тебю)
Комар валяется внизу.

Ты станешь закрывать меня от ветра,
А вместо крыши-солнечных лучей,
А вместо стен-тепла и много света.

А вместо крыши-солнечных лучей,
А вместо стен-тепла и много света.
Давай устроим маленький скандал:

Серые тучи бродят над городом,
Дождь в декабре вместо зимнего холода,
Видишь ты? Слышишь ты крик мой отчаянья,

чёрный чай
вместо белого молока,
не различая ни чёрточки

Вдогонку за тобой солнечным лучом,
Туда, где в небе синь, и вместо льда - вода,
И важен ли едва день календаря…

Окончен день, и ночь владеет миром,
И вместо солнца, тысячи огней.
Спит сладко та, кого зову любимой,

Словно птицы в небе синем,
Там, где ты, вместо "Пока!",
Меня целуешь очень сильно,

Туда где о ней никто не узнает….
Скала вместо сердца, холодный расчет,
Дежурная маска и слезы в подушку,

"Люблю..." мне говорит...
Целую вместо губ твоих
Холодное стекло...

а теперь уже, хоть тресни,
вместо песни - килькин хвост),
за нечаянность предательств,

И чтоб не бояться хлестнувшей возжи.
Без кожзаменителя вместо души.
Без третьих позиций, без поз, антраша.

И чтоб не бояться хлестнувшей возжи.
Без кожзаменителя вместо души.
Без третьих позиций, без поз, антраша.

Какого, быть белой птицей,
Как тяжело, но в душе легко.
Какого, мечтать о небе,

Любовь на век! Как это просто!
Как это сложно, не легко!
А вдруг любовь уйдет. И что же?

Твой взгляд печально-безмятежный,
Скользящий просто и легко.
Люблю твои немые руки

Как река в половодье. Минуты бывают похожи
То на парящие в небе - легко и бессмысленно - облака
То на лучи, наполняющие расплавленной медью лужи.

Завтра будет тепло
Завтра будет тепло. Завтра будет легко и спокойно.
Будут реки струиться, как время из божьей горсти.

А ты не хочешь это слушать, пытаясь трезвость сохранить,
А я пьяню тебя, мы падаем… и так легко про все забыть..
Ну а потом - похмельем в голову стучит "Не мой, не мой, не мой"..

Ты никто. Помогай себе сам.
Солнце. Свет. На душе. Так легко.
Ты ни здесь. Не со мной. Далеко.

на ухо нежно шепчет - никто не слышит...
- Как же легко, мой мальчик, тебя обидеть...
тише, не плачь, малыш мой, ну тише, тише...

Лишилась чувств она и сил.
И он легко и без смущенья
Ее на руки подхватил...

И хочется, устав, передохнуть,
И жить, как все: легко, свободно, праздно!
Но выбор сделан, и не возвратишь

На голову с меня не свить венок,
Но вазой так легко лишить меня воли.
И что вам стоит один день,

Здесь все струится и играет,
Бежит вперед легко с мечтой.
Забыта боль, ушли тревоги,

с душами, как полированный кабошон
Нежности тут удержаться не так-то легко:
с гладкой поверхности вмиг соскользнет без следа;

Хоть беги, хоть лети - не скроешься...
Как легко вдруг весенним паводком
Ты меня разбудила к осени..

Нет ничего, ушло ненастье,
Я сильна. Теперь легко.
Ты не звонишь, ну что ж, я отпускаю,

Но, увы! Я псих, и стал я им давно!
Поэтому стихи, так пишутся легко!
Я мысли, как… Носки! Я в кучу собираю.

Омывает росой зоревой,
Здесь легко дотянуться рукой
До глади воды луговой,

Кристалла горного слеза хрустальная
На бархат кожи легко ложится.
Быть может милая, такая славная,

И если я влюбиться не успею,
То я легко от чувств освобожусь,
А о другом и думать я не смею,

Лишь то, что вы должны понять:
Добиться будет вам ее легко.
Но не получите ее не сделав ничего.

За плечи нежно обними
И прикоснись легко к губам.
Быть может мы поймем друг друга,

Ну а нам с моей хорошей
так молчится легко.
Я мурлычу с глупой рожей

Ушел НАВСЕГДА, тебя так любя…
Окно распахнешь и ступишь легко,
Опять будешь счастлива с ним далеко.

Мне по душе твой строгий взор
И так легко, когда ты рядом.
Как не любить тебя, зима!?

А что есть сон и где реальность?
Ведь там все честно и легко
А в мире этом столько таинств,

Исчезла. А со мной остались те, кто есть со мною.
Бывает, не всегда всё просто и легко,
Но я благодарю, что чувствую себя живою.

Я знаю, некому меня послушать
Сейчас и здесь. Мне очень не легко.
Но одиночество, оно не смута,

Нас упрекнут в измене
Губы скривятся дико и легко
И все по старому кругами

дол зеленый смарагдовый,
Здесь все просто, легко и в лад.
И сам воздух зеленоват.

И счастье всегда в доме, это правда.
Но не кричите:" В жизни все легко!"
Легко сегодня, ну а что ждет завтра?

никого не спасает любительство
о чужом и всеобщем легко
о своём ничего не выходит

Яд организм извергает наружу,
Все в этом теле легко исцеляется,
Только ничем не излечишь ты душу.

Фонтанами листьев по деревьям
Разбрасывалась легко.
И вот уже запахи сводят с ума

Без тебя не могу и с тобой тяжело.
Кто сказал, что любить - это будет легко?
Ведь любить - это верить, ценить, дорожить, слушать и слышать,

В калейдоскопе страданий
Мне легко
Они уже рядом…

Бесконечно счастье, но в печали
Больно сердцу, на душе легко.
Сколько бесконечных даль усталых,

И надо взять его быстрее!
И сердцу в облаках легко,
Таинственно и необычно!

То бремя, что придумано не нами,
Казалось всё так просто и легко,
И ветром своим души истрепали.

за то, что не как у всех,
за то, что легко и страшно,
за то, что нет больше зим,

...И синеют небеса.
В жизни все легко и ясно...
А на слове "мама" - клякса,

Их тяжело носить
Но легко летать
Ангел мой в ночи,

Я тебе расскажу об этом.
И о том, как легко мне с тобой,
Было в солнцем согретом июле.

Как мне стыдно вспоминать!
Как легко зато признать,
Что прошла моя вся злость...

Но будет поздно. Я ушла. Одна
И грустно и легко. Не смог меня понять.
Отмазки.. зачем? я не просила ничего.

Василиск сидит "на барабане".
А в душе - тепло, легко, светло?
Да никак. Уже к добру - не зло.


Над новой жертвой по ночам глумиться.
Ты меня не искал, а, возможно, и вовсе не знал...
Разновестных побед колесница не стала слабее.

С кем не останусь в грустный день одна
И за кого возможно замуж выйду
Я попросила знак, и он был подан свыше

Я отдам их только и,
возможно, подарю тебе тепло...
Несложно..

Их жизнь была сказочным сном
И все им было возможно,
Пока они были вдвоем..

И за всё тебя, за всё прощают,
И возможно для тебя живут.
Выбор твой, я знаю, не случаен,

возносил и синью поил -
высоко - и возможно выше ли?-
чтоб печаль - клином клин - да вышибить.

Двум влюбленным встретиться вновь.
Да, наверное, это возможно,
Только если это любовь.

Хочу движение, а не иллюзию его
Хочу, даже возможно слабую надежду на того
Кто мне подарит это чувство осторожно

Кто мне подарит это чувство осторожно
Но это все возможно, пока только возможно...
Тишина окутала город

И было как-то все равно,
что ты, возможно, прошлым скован
...воспоминанья тем сильней,

Резонанс.
Я возможно у йду, не ответив,
Заманчивый бред.

и тот, кто не поймёт,
возможно проиграет
ведь львы нелепы,

Но как забыть такое можно?!
как возможно не понять...
Любовь - не чувства одного

Люблю, и буду всем об этом говорить,
И не возможно мои чувства изменить.
А те, кто критикуют, осуждают,

Замёрзло тело, ноги в кровь,
Но ведь идти всегда возможно,
Вставать с колен, всё вновь и вновь.

только во время дождя
Как это возможно, что ты
Любишь меня,

что жизнь есть,
что возможно, что нет.
Что будет нас

Нас поэтому крутит планета земля
Не грусти! Все в мире возможно!
И пусть время идет не спеша

Пусть дорога судьбы сурова,
Но возможно ее поменять.
Ведь любовь все выносит, мы знаем.

только во время дождя
Как это возможно, что ты
Любишь меня,

Как зря ты шел туда, где дым
Ты думал, что там все возможно
Ты думал, где огонь - там ты

возносил и синью поил -
высоко - и возможно выше ли?-
чтоб печаль - клином клин - да вышибить.

в зазеркалье
возможно
выручает

Я не знаю тебя, ты не знаешь меня, чудак.
Мне не хочется верить, но это, возможно жизнь.
Бесконечно меняю будни и серый цвет

А ведь так много раз пытались.
Друг другу мы, возможно, и поможем
Ведь окончательно, пока, не попрощались.

А в каком-то окне мерцает заженный свет,
И, возможно, ты ждешь меня там и не знаю я.
Я смотрю на окно и встречаю с тобой рассвет.

только во время дождя.
Как это возможно, что ты
Любишь меня,

Разбился мир, где грезы молоды,
Где все возможно, только замечтайся.
Не страшны там все ужасы войны,

О той несмелой пустоте
О том, что вряд ли, но возможно
Удержит нас на высоте
Как воробьи за корку хлеба
Дерутся около кустов.
Люблю бескрайние просторы

Глянешь в небо высокое -
солнца около - соколы.
А в траве-то кузнечики

Какое счастье слушать, как спросонья
Журчит речушка около моста,
И как бранится бабушка Хавронья
О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Хочется плакать и смеяться.
О, я люблю, впервые в жизни люблю.

Касаться губами тебя...
Болтать без умолку, смеяться...
И счастья минуты храня,

мне никто не сможет помочь...
мы привыкли говорить глупости, смеяться над тупостью..
строить из себя не подвижных.. каменных... слабо дышащих...

В том, что любить нам не дано!
Здесь учат плакать, когда "грусть", смеяться, когда "радость",
Терпеть пощечины судьбы, фальшиво улыбаться,

О нет! Я не намерен видеть этот сон!
Намерен долго я в глаза смеяться
Тем кто подпердывает босам в унисон!

я буду рад если на моих похоронах
хоть один будет смеяться,
- он будет знать, значит, что,

С тобой мы будем танцевать,
С тобою будем мы смеяться,
На небесах, друг друга будем мы прощать,

и ломит зубы - от слёз.
не принято так смеяться,
но слишком себя вознёс.

Только знай, мне не дано забыть тебя.
Без тебя смеяться стал я реже,
Радости уже не вижу в том.

Мне бы лететь в неизвестность, на пути жечь всякую мерзость.
Солнечным ветром в миры врываться, звонко смеяться.
А моей целью положено в комнате лечь, боже мой!

О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Хочется плакать и смеяться.
О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Но не забуду я тебя,
Чувства мои на сто лет
И буду жить одну любя,

Мы могли так же пить коньяк,
Целоваться еще сто лет!
Быть счастливыми , но никак

Знаете, что льется с этого экрана
Одна улыбка на сто тысяч смертей
А кому-то ненасытному этого мало

Приют для погибших мечтаний.
Я сделал сто жизней теплей,
Оставшись под небом печальным...

Я чувствую себя старушкой.
Мне двадцать, но уже все сто.
И я хожу с корявой клюшкой,

Я попытаюсь прикоснуться,
До тебя сквозь сто ночей,
Быстрым ветром обернуться,

Но все равно с тобой светло.
В сто раз с тобой счастливым станешь,
Любовь! И больше ничего!

Все говорят, как будто поменялась речь.
Как будто сто веков прошло
С того момента, как на берегу решил я лечь.

Отдалиться во мрак суеты дневной.
За что пили когда-то по граммов сто,
То сегодня нам кажется ерундой.

Все к обочина жмутся у нас на пути.
Я сто семдесят выжал и понял - баран,
Так же мне никогда ведь от них не уйти -

Тихонько стукнешь мне в окно.
Я ждал бы год, сто, сколько надо.
Тебя дождался б все равно.

Где только следы людей.
Сто пустынь, сто шагов назад.
Ты не выберешь нужный путь.

Я не писал тебе "привет"
Уже, наверное, сто лет.
Забыл твои прекрасные глаза,

Два раза в мир пришла весна,
А к нам - сто раз из сказки
Два года нежности и слез,

Откуда же такие шутки?
Неужели я опять проспал сто лет?
Спущусь на землю и поищу ответ.

что вряд ли будет этот вид прощен.
Я виноват и сто, и сотни крат
в том, что убог, труслив, несовершенен.

Если были бы все влюблены,
То наш мир был бы в сто раз лучше.
"Мое Солнце, опять ты меня покидаешь…

Звякнул вдали колокольчик и смолк.
Через десять рек, через сто мостов,
через небо, полное облаков,

И запал иссяк,
И вопросов сто,
Ни один ответ

Народ стал с криком каменеть,
Друг с другом на сто лет прощаясь.
Достал я лиру золоченую

Минует всё - и дожди, и пурга,
Нынче мне жизнь во сто крат дорога.
Много путей, да брела бездорожьем!

Любите Жизнь, как дети любят сказки,
Она в Вас отзовется в во сто крат!
М. П Чистяковой

и, пожалуй, более ни хрена.
Я сто лет к подобному привыкал.
Изыди, пожалуйста, сатана.
Я жду, надеюсь, верю и стараюсь
Жить днем сегодняшним, и будущее нас
Настигнет скоро, ставши настоящим.

Мысли чужие случайно читаешь,
Знаешь будущее наперед.
Только ты одна все понимаешь,

И счастья чистая слеза,
И в будущее ключ от дверцы.
И каждый шаг мой вслед тебе,
будут другие руки, и другие нити
мне всегда будет немножко не хватать тебя
ты носи меня, на левой руке
Из Инета.
Ноябрю - десятое число.
Сколько же здесь листьев полегло...
за это скажет нам спасибо
неважно всякое "зато"
свою рождает блажь в природе
И "пусто-пусто", стало быть, и рыба!
И хоть бы рубль...
Невмоготу ж терпеть!..
Твои губы губами обнять
И почувствовать нежных ресниц твоих взмах.
Я хочу! Я хочу, чтобы вечно

Чуть дольше посмотрел, нежнее чуть сказал,
Ей взглядом дал почувствовать себя красивой,
Способны сделать самый ценный комплимент Его глаза.
ты умеешь, коль смогла
принести огонь и копоть,
и ни капельки тепла.

Любовь в сердцах людей оживить
Свет хотел принести,
Но был ранен в пути

Ведь я готов идти вперед
и в жертву принести кого-то
я девушку могу избить
Чтобы жизнь нас не разлучала,
Чтобы вера друг в друга
Никогда трещин не давала.

Я видел правду по глазам.
Была бы вера, я б молился,
Но в те года все верили другим богам.

Не знаю откуда
во мне эта слепая вера...
Когда в твоих глазах

Да ты же не свят, как Иисус!
И вера моя суеверью подвержена,
Я буду повешена

И все же, жаль, поверила тебе.
Но вера моя быстро обломалась,
Тогда вот и замкнулась я в себе.

В тебя!
И вера моя, когда ни будь
Спасет меня!

который на чудо способен
на которого вера, надежда была
уже никому оно не верит

Мой голос родный и другой,
И моя вера - переменилась.
И музыкальный дар святой,

Вся жизнь на вере стоит
вера людям говорит
как жить, как смерть принять

В тот один храм,
Где живет вера,
И теперь там,

Манёвры-нервы,
Спокойствие и вера
В вечность,

И розы куст не тронул листопад,
В моей душе хранится будет вера,
Что я, однажды, всё верну назад.

В пляс пустились для тебя ели
Чтобы вера тебя согревала
Разгоняла всех невзгод тревогу
Над новой жертвой по ночам глумиться.
Ты меня не искал, а, возможно, и вовсе не знал...
Разновестных побед колесница не стала слабее.

Его ели бы подольше.
Не в варенье вовсе дело,
Назовем его - проблема.

Ведь раны долго заживают,
А могут вовсе не пройти,
И мы лишь только боль позная,

И вроде ты как вещь в себе не прост,
Хоть и имеешь вовсе не гигантский рост...
Это было всегда -

И обо всех проблемах, обо всём забудем.
И никогда друг друга мы вовсе не обидим,
Но... увы, твой ответ мне очевиден,

Но солнце есть еще другое - в нем
Таких явлений вовсе не бывает
То солнце - это ты, моя любовь

единеньем того, что не отпускало
с тем, что не держит вовсе?
Увы, наступила осень.

Будто б не было печалей!
Будто б вовсе не бывало
В вашей жизни испытаний,

Далеко. Теперь на небесах.
И уже мне вовсе не до смеха..._
У берёзы слёзы, как роса...

ты найдешь себе ее,
ты меня забудешь вовсе,
я останусь в пустоте.

Смерть присела возле, впору голосить,
потому как вовсе некого косить.
А над почвой жженой, сколько видит взгляд,

зной тек, как слизь.
И вовсе не было лазеек
остыть, спастись.

Расплясалась средь берёз.
Про дожди забыла вовсе
Насмешила всех до слёз.

Я уходить, а мне сиди,
И лучше вовсе не вопи,
Когда сегодня ты проснешься,

не отпустит травленая кровь...
Умирать Бог отказался вовсе
не к лицу такая блажь богам.

Ты и есть - моё былое царство?
Лучше уж и вовсе не воскреснуть.
Крюк готов. Пощипывает кожу

Я покорю корысть и слабость и полюблю я духа благость,
Пусть путь не легок и не мал, но дух мой вовсе не устал...
И я всегда буду молиться за просветленье во всех лицах,

Тяжелое одеяло до самого подбородка
Но хочется вовсе скрыться в сопревшую духоту.
И жмурит глаза от страха, холодным исходит потом

Смотреть на розовых, а мож на голубых?
Причем в дворы мы вовсе не заходим.
Лишь в парках и по улицам центральным,

Смотрит во что отливаются белые нежные дивы.
Как удивительны формы - дебелы и вовсе бесплотны,
Сгустки, хвосты, завитки, бестолковые дымки,

С кем ты можешь поделиться любой болью,
И принять её он, вовсе, будет не против,
А даже за, ведь не даст он твою жизнь испортить...

Опять, неведомо зачем,
под (вовсе и не белы) руки
меня выводят на перрон

зной тек, как слизь.
И вовсе не было лазеек
остыть, спастись.

Я устал, и скучно и слёзно,
Я уж вовсе ждать перестал,
И печалит очень серьёзно,

-Я жнец и швец!
И вовсе - царь я!
Вообще - венец!..

- Больше не буду... нет, никогда не буду
и горький кофе вовсе не при чем...
в раздумье замираю у порога...

Хотелось бы подольше, и не скрою,
Что может быть и вовсе навсегда...
И всё же здесь, сейчас - спасибо, со мною.

рискую на вираже
вовсе слететь с салазок.
А может, слетел уже.

Чуток сон её в ночи.
Вот и мне не спится вовсе
Возле маминой печи.

не отпустит травленая кровь...
Умирать Бог отказался вовсе
не к лицу такая блажь богам.

Быть рядом, ждать и отказаться?
А ты, знать, вовсе не такой
Каким хотел мне показаться…….

Ты, а с другой,
Я вовсе не плачу, я думаю, что
Мной не играй, милый мой,

штурвал терзают волны
корабль вовсе не заполнен
места пусты

коль служенье таково.
Может, вовсе нетути
дел важнее твоего.

И не хочется спать и не хочется пить,
Меня вовсе не пугает звон колоколов.
И ты рядом со мной,

Чтобы горе стороной дом обошло?
Или чтоб сюда оно и вовсе не пришло?
Чтоб тебя любили на работе?

Но они, согласись, это ложь…
Ты сидишь там и вовсе не слышишь,
Как по телу бежит моя дрожь.

Наш закрепит союз любви
Нам с Вами лучше не встречаться вовсе,
Не говорить и не смотреть в глаза.

транспорт такой не скорый,
верней, его вовсе нет.
Обставил все важно так-то

за новыми истинами.
По мне ты вовсе не скучаешь,
Мои стихи другой читаешь,

И так холодно стало вдруг среди лета,
Не чувствуя как-то вовсе весны
Я в осень шагнула, а с ней на край света.

И пылью праха город заполнял.
И заблудились вовсе души,
Прожив в изгнании много лет,

Натянуты до беспредела,
Любить тебя желала я, а так страдать я вовсе не хотела.
Еще хочу сказать тебе,

коль служенье таково.
Может, вовсе нетути
дел важнее твоего.

И не ври мне, что будешь ты мучится,
Я ведь знаю, ты вовсе другой.
Последний раз в твоем плену

в крышах, в окнах, в скверах, во дворах.
Всё напрасно - ты меня не видишь вовсе.
Говоришь - соскучилась, и просишь -

Да, тут хотят быть жестче... Строже.
И совесть вовсе не поможет.
Я этот мир люблю... Негоже

Но Вы и здесь снискали уваженье!
Госслужба даже вовсе не "корыто",
Когда к страданиям людским Душа открыта.

Холод утренней зари,
Мне уже не страшно вовсе,
Что кричат там журавли...

Он не был на Курской дуге и в Афгане,
Он Родину вовсе не там защищал
И смог написать лишь в письме своей маме:

Конечно, я уйду, и ты уйдешь.
Понять тебя я вовсе не сумела,
И ты меня понять, увы, не смог.

И то, что не нужна тебе очень давно,
Поверь, на это вовсе мне не всеравно…
Правильно, ну как же это?

о крылышки птах.
И вовсе не сильно,
но больно-то как...

мания странною
вовсе не кажется
штрих по линеечке

Вся моя жизнь - это ад пылающий,
Делать тебе в ней ну вовсе нечего.
В зеркале вижу взгляд умоляющий...

Я все блин, придумал, заканчивай сопли!
Стихи мои вовсе никто не поймет,
В них смысла побольше, чем кто то поет,

Нет жара ваших нежных губ
И вовсе не в моей вы власти
Как все ж я безнадежно глуп!

ты вроде воздуха, но этого не знаешь,
и без тебя я вовсе не дышу,
я просто не могу дышать другими.

И тот, кто не верил в чужие системы,
Тот понял, что я - это вовсе не я.
Тот понял, что я - это капелька света,

Я - воин. Мой путь - золотая спираль,
Мне вовсе не нужен суровый мистраль,
И вовсе не нужен упрямый рассвет,

Мне вовсе не нужен суровый мистраль,
И вовсе не нужен упрямый рассвет,
Я шлю темноте всезаветный привет.
Слепящей искры погоды
Наносит смертельный удар?
И жизнь уносится в небо,

Рвутся струны, за ними - душа...
И лишь дождь удар за ударом
На стекле умирал не спеша...

Что дороже всех, на игру утех!
На хмельной угар! Тем больней удар!
Больше никогда! Врозь мы на всегда!

Ты - Кандагар:
Огонь, удар.
И улыбнувшись, признаю

Хоть и не в силах снова вместе быть.
Еще один удар по сердцу я прощаю,
Ведь нрав твой я неплохо знаю,

Он уйдёт от тебя, он тебя обидит.
Но ты не один удар не пресекаешь.
Вскоре ты станешь очень знаменитой,

Тебя я люблю, и любовь моя свята,
Сильна, как удар громового раската.
Тебя я люблю и любовь бесконечна,

А душа взлетит куда-то в Свыше.
Нанеси же свой удар скорее!
Ты ведь маг, хоть сам еще не знаешь,

Правдивого ответа?
Злой удар. Ответа нет
Разоренный свет?
Одиночества вечер мой настал..
И телефон от ожидания устал!
Моё сердце учащённо стучит..

Моё сердце учащённо стучит..
А телефон всё молчит...
Что же делать без тебя???

Махну вам белыми цветами…
Твой телефон опять молчит,
Гудки смолкают без ответа.

И тут меня что-то втолкнуло в окно
Я видел, как ты подняла телефон
И слушала долго со мной разговор

такой же ледяною как вчера.
А телефон, убитый тишиною,
перебирает смерти номера.

И жизнь свои краски теряет.
В руках телефон сжимаешь,
Ночью заснуть не можешь.

Не дано быть счастливее всех!
И все чаще звонит телефон.
Говорит, что тебя где-то ждут.

И вот опять она извечная проблема:
Про телефон и долгие гудки
И эти частые и нежные звонки.

...покориться стуку в двери
...телефон молить о правде
...нищему с рукой поверить

И грустные слова, и нежные слова любви
Ты телефон по проводам неси.
Но он молчит, я на него смотрю.

блокировку кнопок на мобильнике...
У меня зазвонил телефон
Банально

Считаю секунду, одну за другой
В трубке гудки, телефон как живой
Шепчу тихо в трубку "ответь же, ответь"
Открытые ворота в рже застыли.
Трава, проросшая в колено,
И видно, окна давно не мыли.

Дойдешь до места, где большая яма
Скажи что от меня, и приклони колено.
И ты увидишь, выйдет дама.

Шепчи, затверживай - шар, улитка,
укус, колено, клочок, кровать.
Рука как люльку качнёт калитку,

обморозилось тусклое небо само и
затвердело в ночи по колено в снегу.
Осыпались хрустящие письма весь вечер,

Время - ребенок той самой женщины,
Которой Эдема казалось мало,
Бродит по городу в сумерках ветреных,

Себе уже в этом признаюсь.
Но видно мало я плачу,
Хотя и очень я стараюсь...

И как волком, одиноким быть.
Одна минута, её так мало,
Чтоб ощутить,

Дна не видно было долго,
Только в этом мало толка.
Было бы варенья больше,

Одна улыбка на сто тысяч смертей
А кому-то ненасытному этого мало
Мало убийств и растленных детей

Людьми как куклами играешь
Перечитав не мало книг…
Что ищешь в жизни этой Таня?

И не ври мне, особо прошу.
Для тебя меня слишком мало,
Но и я от тебя устала,

Я ошибки делаю, прости...
Знаю, мало моих слов за это,
Я должна с тобой поговорить.

Вы, пожалуйста, потерпите
Что имею не мало весит.
И зачем вы меня изводите?

не так монета пала.
Но и того не мало,
что не утолено.

Привидься чаще, в нашей доле,
Там мало счастья светлых дней.
защити меня от бурь,

Но образ мой в твое впорхнет окно.
Нет, знаешь, все же мало мига,
Пусть он останется с тобою навсегда,

Пусть он останется с тобою навсегда,
Как мало мига, нет, как мало мига,
О боже! Боль моя, моя беда.

Чтобы голос твой стонал.
Но и этого мне мало,
Этот миг я долго ждал.

О боже! Боль моя, моя беда.
И просто образ - это тоже мало,
Я быть с тобой хочу всецело и всегда,

И учимся из года в год.
Как мало мы тогда умели,
И сколько школа нам сейчас дает!

Во сне, мне снилось, что плакала заря,
Во сне, мне было места мало,
И что-то разбудило вновь меня,

Порою бывает так скучно и вяло,
Порою бывает так плохо и мало,
Душа не просила, душа не мечтала,

Как были мы с тобой в те дни близки!
Я вспоминаю лишь, как мало мне осталось!
Как много кануло несбыточных надежд!

Мало ли - чего я жду,
мало ли - во что я верю.
Попугаи какаду

Сей способ нам знакомый с детства.
Вот только, знаешь, толку мало
От слез соленых и обмана.

Зажгла внезапно. для меня
Как много знал, как мало жил
Уж прозвучал тот тихий звук,

я жду... все жду.. хотя бы просто взгляда...
пока тебя все нет... и мне все мало яда...
Как хорошо гулять по полю, как хорошо купаться в море,

Мелодрамой одной дышу -
Дела мало.
Встань, иди,

Прошу, не убивай любовь,
Нам в жизни мало что осталось,
Весной дарованная радость

Ещё вчера от колоколен звон
стоял в ушах такой, что - мало места
творилось эху - разрывалось с треском

Мне дана эта сила, она меня воскресила.
Жила и не знала, что от жизни брала очень мало.
спасибо судьбе говорю,

Как много тронуто сердец за перевалом!
Как мало их, с кем суждено дойти!
Как и в раю, так на земле не мало,

Как мало их, с кем суждено дойти!
Как и в раю, так на земле не мало,
тех радостей на жизненном пути.

Жила и не знала, что для счастья
Нужно так мало.
Спасибо судьбе говорю,

И не будет этот мир для тебя унылым
А ведь так мало сейчас любви на этом свете
Все озверели

У нас у каждого
мало по времени...
На полу,

Чистейший шарик из чудес -
Для счастья разве мало?
Искрится лучик на щеке,

Холоднее этим утром
И тепла совсем так мало дарит солнце почему-то
Просто осень появилась в нашем городе случайно

И не отвесит мне поклон.
А коль полвека будет мало,
То камнем будете вы век стоять.

Я медленно следую в грешный дурдом,
Где нового будет не мало…
Я ветром ласкал перемены судьбы,

Но точно знаю, что простишь.
Перешла на спирт… Его мало
Нужно, чтобы во тьме забыться.

на части кумира завет.
Для памяти этого мало?
Он умер, нам скажут в ответ.

И две хандры осенних
Два года очень мало сна,
Но очень много ласки,

Цветёт печаль доверчивых небес,
Я убеждён, любить другого мало -
Любимым быть - всебольший интерес!

дым горящих домов.
Людям этого мало
- они поджигают любовь.

"Не хватает мне огня,
Ласок твоих мало".
И я, дыхание затаив,

Потому что теперь СЛЕПАЯ.
Времени было так мало,
А просто уйти не было сил.

Тогда будет все преодолимо.
Как мало букв в этом слове любить,
Но любовь в жизни нельзя ничем заменить.

Читать слова усталых душ и тел.
Здесь очень, очень мало
Тех, кто любить хотел.

И не хотела больше быть сама собой.
Ты приделял внимания мне мало,
Но мне тогда и этого хватало.

Да безумная любовь,
Впереди не будет мало
Переменчивых стихов.

Для нас с тобой наколдовала?
Чего опять нам было мало
И от чего лишались сна?

Если умеешь любить
Знаешь, грусти на свете не мало
Счастья намного меньше

Они любовь даря, живут.
О них мало и не скажешь.
Чувства в холод берегут

А мечты, ведь они нетленны.
Как же мало мне нужно для счастья -
Мы вдвоем в нашей Микро-Вселенной! ! !

Если отпустишь, уйду, повернусь и уйду
Время все лечит, у меня его просто так мало
Мало… мне надо бежать, извини, я пойду.

Ты любовь свою мне покажи
Только мало здесь слов, даже если их скажешь
Слова ведь не масло, - их на хлеб не намажешь

с перебитым носом, джинсовый весь.
"Да пошёл ты"... Милая разве мало
для тебя того, что я просто есть?

И душа моя с твоей сольется.
Знаешь, быть со мной - этого мало.
Нужно силы найти удержать.

для тебя того, что я просто есть?
Разве мало...
Мне на картах вышло - умирать.

Скуки о шёпот дождика.
Ах, вы так мало значите
Если в руках чекушечка,

Потом обязательно вспомнят
Знаешь, может счастья и мало
А может горе больнее видно

Я смерть принял, чтоб она жила.
Одна минута, её так мало,
Чтоб рассказать,

Просто подруга, а не жена.
Времени было так мало
И просто уйти хватило ей сил.

Что жить любовью
Нам слишком мало...
Мы остаемся
И сам себя за это арестую.
Густая пыль и темный коридор.
Я сам себе не буду даже братом

Там, где до слёз мне всё знакомо.
Здесь длинный тёмный коридор
И дружные соседи слева, справа.
Дверь закрылась-и порядок.
Он - мужик, не дЕвица.
Чтоб быстрей прицелиться,
Вот я на форуме!
Боже мой правый!
Разве в школе не учат сейчас грамматику?

Манит отдохнуть...
Боже правый! Дай мне силы,
Чтоб продолжить путь!
Магически притягивают взоры.
Если автор возражает, фото уберу.
На стихи "РЕКЛАМНАЯ ПАУЗА" автор ДУШЕВЕД

Если автор возражает, фото уберу.
На стихи "РЕКЛАМНАЯ ПАУЗА" автор ДУШЕВЕД
Вот снова реклама, минут на пятнадцать,
В цветах озябших сентябрин
Уже шумит холодный ветер.
Неоном вспыхнули огни,

Я не делю мгновений по погоде.
Порою спит холодный Океан
Во тьме вершин скалистого причала,

Уходят дни за утренним туманом
В холодный блеск крадущейся зари.
Там в синем небе серым караваном

И не поверил сразу…
То камень был холодный
Но я, уставший и голодный

Туда где о ней никто не узнает….
Скала вместо сердца, холодный расчет,
Дежурная маска и слезы в подушку,

Кто-то покусан собакой,
Кто-то вдыхает холодный мистраль,
Кто-то застенчиво плачет.

Он жизнь мне поломал на части
Его холодный мёртвый взгляд
Не греет душу в день ненастный

Теперь... Ты тихо умираешь,
Торчит холодный нож в груди.
Что впереди? Ты не узнаешь...

Смог стать ближе к Нему…
С каждым разом всё больнее его холодный взгляд,
Как нож, пронзает душу.

Темно-синий покров…
Снег холодный - в лицо
Липкий пот - по спине

Здравствуй, северный город, проклятый Инта.
Здравствуй, черствый сухарь и холодный барак.
Вот и делай дабро этим подлим ментам !

Бокал с невыпитым вином
И лишь зимы холодный взор...
Как много лет прошло и зим,

А вместе с ними ты уйдёшь, шагнув с карниза этой ночью
И будет лить холодный дождь три дня коротких и три ночи.
Мне не спится совсем в эту ночь

Для счастья надо быть с тобой
Пусть ты холодный, резкий, злой.
Казалась, дальше легче будет

Нет больше слёз, так как нет больше сил,
Разум холодный сердца охладил.
Ты там, где холод, я там, где тепло,

те кто не сумел, те кто не сумел....
Ног не чувствуя, еле волочась в сильно холодный вечер,
Она хотелела чтобы стало ей легче,

Где разум у людей?" В который раз
Я слышу грубый и холодный ропот,
И отвожу свой взор от тусклых глаз,

Священной гордости полна.
Молчит холодный небосклон
Плеядой звёзд охвачен он,

Вспоминаю, как расстались, как уехал далеко…
И в холодный день читаю рук твоих печать - письмо!
За что наказаны судьбою,

Ко всезакатному огню,
И надо мной холодный ветер
Несёт ордынское "Алю!"

Хоть столько времени прошло.
Шел холодный дождь и ветер кидал нам снег в лицо,
Но мы не замечали перемен.

Она смотрела долго, как он в крови валялся....
Ног не чувствуя, еле волочась в сильно холодный вечер,
Она хотелела чтобы стало ей легче,

В тишине, над мерцающей далью,
Всыхнет месяц холодный, вот-вот.
Воздух чист и особенно лёгок,
Однако хватит больше пить,
Мне сил на ночь должно хватить.
Вернулась девка с новым ромом,
Сказал когда-то умный человек,
Но почему-то многие не верят,
Другие говорят, что это бред.

Да, у нас душа помягче,
И многие сейчас нас не оценят,
Но разве стоит жить иначе,

Об этом никогда не забывай!
Вот так же многие из нас кричат
И бьют в грудь кулаком

Живет у каждого внутри из нас
Но лишь не многие стремиться в жизни
К любви и счастью сделать первый шаг

Тобой я давно околдован
На многие годы вперёд.
Здесь небо спускается ниже

Огонь в её речах, её улыбок грусть,
Хоть многие понять не смогут их - и пусть,
Ведь навсегда один останется ей верен,

Но горечь оставляет на губах
И многие мне скажут, жизнь напрасна
Зачем любить, чтоб отравлять себя

А атмосферу до краев заполнит яд.
И может быть через многие столетья,
Или наверно миллионы лет

Она живет в формате DVD
И многие таланты совмещая,
Не знает льда измученной груди
Сердце согрею, душа успокоится,
Вот только встреча на этом закончится.
Музыкант играл сонату,

Может счастье, а может быть боль,
Но настала заветная встреча, значит вновь победила ЛЮБОВЬ.
Странное признание, набор слов, словосочетания,

Вчера цвела, и жизнь была прекрасна!
Но этот утренний звонок и эта встреча,
Все мысли спутал, и в жизни снова вечер!

Но для меня тО расстоянье - это малость
В сравненьи с тем, что мне сулила встреча,
И я не мог остаться незамечен

Это томное, тонкое тоном на бледную кожу...
Эта ночь... эта встреча... и ты... мы настолько похожи...
Разворот у двери... и поверить порой невозможно

Когда ты идешь на меня.
Наша встреча всё изменила:
Сожгла все мосты и дома.

За то даны нам узнаванье
И встреча чудная с тобой.
Как будто Чистый Светлый Дух

Клава пьяна. И хахаль - кажется, сам завгар.
То есть - какая встреча, типа - зашел погреться...
Но из одежд на джентльмене - часы и густой загар.

Любовного распятья...
Любви безумной встреча
Небесной и земной.

Никогда не увижу тебя,
Никогда не настанет та встреча,
Что ждала до вчерашнего дня.

Любое "прощай" может стать вдруг "прости",
И скорая встреча в ее обещаньях
Его может больше, увы, не найти.


то он глядит в клубящееся небо,
где серебристой молью - самолет.
Голкипер переводит взгляд свой долу.

И не мечтаю о жилье.
- А хочешь, дам я самолет,
Что от печали унесет?
Ну а в нынешней главе -
вниз под горочку.
И то с ветром в голове,

(Сон пятый. Из цикла "Сны для Марины")
Сверху вниз опять
не хочу

В шуршащем городе осеннем,
где всё плывёт то вверх, то вниз,
царит случайное веселье -

Я не встречал, хоть был порочен.
Летали мысли вверх и вниз,
И мы летали среди них.

А Настя гордо отказавшись
Полезла вниз, как скалолаз.
Уже почти на полпути

ты так внезапно ворвался в мою жизнь,
и мне теперь так страшно падать вниз,
я так хочу слышать голос твой всегда,

Уже почти на полпути
Сергею захотелось вниз
И я зачем-то, сам не знаю

Растут ли больше вглубь и вширь
А может чаще прорастают вверх и вниз?
Когда присевши смело на карниз

то ли спятить, то ли спиться,
то ли с крыши - вниз башкой.
Никогда не верил в Бога

Мой ветер, меня помнить обещай!"
И это все, и я шагаю вниз…
Сбивая черным башмаком

Глядят вот эдак в этот тусклый мир
Готов уж вниз сорваться, хоть бескрыл
Настолько быстро, чтоб никто не знал

Мне снится холод родника
И вниз покатая тропинка,
Где ветер в листьях ивняка,

За мраком многих лет,
За вниз крутым полетом,
За радостью побед,

Но это треть дороги, не забудь!
А глянешь вниз, тосклив и долог путь.
Река шумит как Лета в тишине.

Чтоб в мире том душою воспарить!
Но гнутся крылья, вниз меня неся,
Надломленные грустными нельзя...

Снег искрится на холмах.
Тропка вьётся вниз покатом,
Слёзы стынут на глазах.

Можешь остаться..
Мы прыгаем в небо и падаем вниз.
Мы улетаем отсюда..

моя прохудилась и перешла на свист,
чуть различимый ухом. Ты пальцем вниз
большим указывать не спеши.

Нынче купол занял голубой,
И скатился по радуге вниз,
В Селигер мой недавний каприз.

Ты в небо хочешь взлететь,
Но крылья падают вниз.
Тебе придется терпеть,

Они то вверх тебя уводят,
То вдруг бросают резко вниз
И тихо в сторону уводят

Попробуй выдавить слезу,
Пускай течет вниз по лицу.
Попробовал? И стало легче?

Мы добрались до высоты.
Спуск вниз был бы совсем обычный
Пошли мы старою тропой

Но когда ты будешь уходить, Оставь в кухне свет
И когда ты спустишься вниз Ты скорей всего зачем-то поймешь,
Что того, что ищешь в этом мире давно уже нет

Вас выставить хочу за дверь.
Капли падали вниз,
И слоны шли на север,

мы - травинки на юру или камушки у яра.
Сломит ветер, скинет вниз чья-то воля или случай -
и закончен экзерсис темнотою неминучей.

И то, что было нужно, Ты уже никогда не найдешь
И снег летит за окном, Он срывается вниз
И продрогший голубь, Греясь, сел на карниз

Перенасытив тело,
И уверенно камнем вниз
По земле расплескала слизь.

А звезды моя семья
Смотрю сверху вниз
На то, что так любила я

Прожив, не расстаться с верой?
По ступеням сбегая вниз,
Я людей словно книгу листаю,

По сплетению рук
И по скатам вниз,
По фасадам домов

Вот и март капелью звонкой
Устремился с крыши вниз
И стекает струйкой тонкой

Вылетит птичка вряд ли. Фигушки. Нет ей фарта.
Клава, в похмелье каясь, мечет с балкона вниз
брошки, сережки... Блещут в серой пыли асфальта

И решил я с вершины упасть о скалу
Чтоб останки катились вниз по холму
И не видел ни кто как уходит душа

Ой! Паровоз гудит. Прощай! Прощай, мой друг…
Небо смотрит вниз, но видит
Отраженье наших глаз.

Жизнь в мечтах, зато в своих,
Но в горах без права вниз.
Или жить среди людей,

Зашумит, испугав, оторвавшийся кладки кусок.
Замирая от страха падения вниз,
Что железо уже ненадежно, подвижно и ржаво,

убегающий автомобиль.
Взгляд проваливается вниз,
после ползёт наверх

Складывают серую, угрюмую печаль,
Извиваясь, вниз спешат, точно змеи, струйки,
Их судьба - замерзнуть, лишь придет февраль.

в переползаньи из
света, вниз
головой иль хвостом,

в луче засияла, и ангел над ней мелькнул
Она невесомо по воздуху вниз сходила.
Он ждал, обездвижен - лишь вздергивался кадык...

Она прикрыла сверху пламя
Скользнув к балкону чтобы вниз
Взглянуть на парня, что гитару

Как белый дым меня носило.
То вверх, то вниз вела судьба.
Но только здесь дано мне было

Всё это глупость - артист.
А жизнь сука, опускает вниз.
Я сижу на кухне,

не орудье, а ритуал.
Мы по горкам то вверх, то вниз,
а грибы все попрятались.

Распив вино любви, обнявшись,
Шагнуть с обрыва в пропасть прямо вниз.
Я для него лишь стану совершенством,

Не забыла тот миг, когда ты
Юным эльфом спустился вниз...
Море.

Зорькой ранней засветился
И с холма спустившись вниз,
В небе зимнем заискрился,

Солнце зависло над самой водой,
Медленно вниз спускаясь.
Тело в прохладной воде растянулось,

Иные ж и умыться не успели.
То вверх - то вниз, то Небо - то Земля,
Качели Бога раскачались лихо.

Словно вальс они танцуют
Вьются вверх и вниз
На окне узор рисуют

Вспыхнула и храм тот осветила
И вниз опала, икрящимся дождем.
Змей извивался, я играл.
гений Творца даже в слабом и тленном.
И принимать,
и любить,

Я назвала тебя МУЖЧИНОЙ,
Но видно легче принимать
Когда все проще - быть Скотиной

Любить,
Дарить и принимать.
Благодарить, благословлять.

Они никто, они упали низко,
Не стоит принимать слова их близко.
Глядя тебе в глаза, солгут,

Так что не будем лучше мелочиться!
А можно, как награду принимать:
"Да Я - Жена, Я - Бабушка, Я - Мать!"
ты ведь можешь забыть,
когда жизнь не игра.
ты ведь можешь понять,

всего лишь тяга к лицедейству
игра без правил.
Кружится сладкое веселье -

А я вам отвечу
Жизнь это игра
Которую я

Просто мечта - я не одна.
Просто слова - это игра.
Эта любовь стала, как месть.

Дрожь по телу - не беда.
Лишь пустяк. А жизнь - игра...
Утро - вечер. День и ночь.

Ведь я тебя тогда неплохо знала.
Любил? Иль это лишь игра была?
Любил? Хоть нет, наверно, все же лгал.

- Ведь ты со мной играл, признайся?
- Вся жизнь игра, не удивляйся.
Вечер молча все окутал,

Ты такой любвеобильный...
Эта игра не для тебя,
Это не для маленьких ребят.

На ту, которая по жизни вместе с ней
Если любовь игра, значит, есть финал, и чтоб до него дойти, нужно победить
Поэтому любовь-это победа, победа разума и чувств

жизнь для нас как
бесконечная игра
скоро станет

К чему теперь нужны раздумья,
Давно закончилась игра.
Была ль любовь?

И я оставлю поле вечной битвы,
Закончилась игра! Да здравствует 0:0!
В пустоте ночей

Любви к друьям и разлучение со школой.
Олюбовная игра, которой нет названья.
Разлука, неизбежная со школой.

Впиваясь в сахарные ткани,
На солнце шерсть - игра со светом,
Переливалась чернь цветами.

И вроде бы не проиграла,
Но как затянулась игра!..
Но самое главное - мальчик,

и разум с сердцем.
жизнь для меня уже и не игра
хотя и не реальность...

И снова день,
И вновь игра,
И тень в словах.

А одиночество всегда то же.
Велась игра грязная,
Их соединить никто не сможет.

Я жизнь свою возненавидел тогда
Когда понял, что жизнь для меня - это игра
В которой правила устанавливает твое время

Неосязаемых сомнений.
Релятивистская игра
Толкает ветреное буйство,

Как весело бывало мчаться...
Крупье, игра!
картинка - где-то там. авось, сама найдётся.(

Так сделать не сложно, ты знаешь сама
"Хочешь так сделать?" - но жизнь не игра!
В ней нет такой кнопки "все сохранить"

Крестики-нолики веток -
такая игра.
Разуменье имеющий,
Напившись рому, битый час
С портовой девкой вел рассказ.
Пропитан солью, порох въелся,

Так пусть прольется капля Слова,
Которое начнет рассказ...
Все мы сделали

Искать единственный свой путь!
Моя жизнь как рассказ.
Как стихи о любви.

Эх, ром кончается уже!
А весь рассказ еще во мне.
"...Помятый наш, погодой бриг,

Отпускаю на волю я грезы.
Ставлю точку, закончен рассказ.
Часы, минуты, солнце, тьма.

Что в жизни твоей было прежде!
И слушать твой длинный рассказ
Не к трубке прильнув телефонной,
любовные романы,
как хлеб, жуёте скорлупу
от кариеса, от боли в почках

Раз-два-три...
Воздух маслян сегодня - хоть мажь на хлеб,
небо много небеснее прежних неб.

А в чашке кофе уж покрылось тиной,
И синим - хлеб, что был когда-то белым.
Ушедшие рассветы не считая,

А ты, скребущий свой сусек,
насущный хлеб соображая , -
всего лишь выгнанный из рая

Только мало здесь слов, даже если их скажешь
Слова ведь не масло, - их на хлеб не намажешь
Озябшие руки мои - в своих согрей

осень как-нибудь переживу.
Буду хлеб жевать, ушами хлопать
и топтать опавшую листву...

Побегай и будешь как птица
Хоть хлеб ты испортишь ногами
Ты можешь еще покружиться

Хочешь - я буду враг,
чтобы меня убить.
"По воскресеньям дожди.

Свои амбиции уйми.
Могу свою любовь убить,
Пусть даже будет очень больно,

Угасшей жизнью насладиться.
Еще успеешь ты убить.
Так дай же с миром мне проститься!

Что жгут, что б стало чуть светло...
Но не убить воспоминаньем,
Полета вверх где высота..

Не бывает оно одиноким,
одиночество способно убить.
От тишины сердце стекленеет,

И даже всерьез подумывал о том, чтобы начать курить
Вот только эта аллергия... Я смог бы за раз себя убить...
А ты идешь по коридору вся счастливая такая,

И что на ключ сама, закрыла.
Как быть, как все это убить?
В себе это опять скрывать?

Он боится, что потом?
Готов убить, готов насмерть его забить,
Ненавижу я его, я и есть то зло.

И вот сейчас тебе в глаза смотрю,
Хочу убить, но вновь прощаю……
Водой из глаз прощенья просишь,

Ты с ними, понапрасну не шути,
Ведь могут ненароком и убить!
У них оружие всегда с собой,

Хочешь - я буду враг,
чтобы меня убить.
Пусто, пусто в мире

Но не в домек мне ждать отрады.
Ты можешь и убить меня
В замен рискованной пощады.

Почему мои раны опять и опять кровоточат?
Если хочешь убить, то пусть это случится быстрей.
Ведь душа все равно уже порвана в мелкие клочья.

чтобы ты в лёгкий сон умерла...
Толпа кричала, хотела убить
вонзая в меня свои зубы,

Чтобы страдать…
Себя убить,
Но не кричать…
Хотя я знаю, ты все также любишь,
Ты мой любимый, мой родной Мужчина,
Тебя люблю, так просто без причины!

С тобою вместе быть готова,
Ты родной.
Не знаю, как мне объяснить

Услышу среди темной ночи
И голос ласковый родной
Сказать мне что-то нежно хочет,

Прощай навсегда, я уйду на рассвете без боли,
Будь счастлив, родной, я тебя больше не потревожу.
Не греет солнце за окном, болеет небо-дождь.

Скажи мне, Боже, где дорога,
Как мне найти мой дом родной?
И не переступив порога,

Любви всевремя нужно обновляться,
Прости, родной, что рушу все мечты.
Что ты теряешь, точно я не знаю,

Ты вошел в распахнутые двери,
Я тебя впустила, мой родной.
Я иначе поступить не смела,

Увидел я, что всё в округе по иному,
Мне мир родной, чудился иным.
И сердце тихо встало, и я закрыл глаза,

Он по изгибу спины определяет настрой,
Он лишь прохожий, но меж тем такой родной.
Они встретятся взглядом в месяц раз, или два,

Им метелица-подруга
И мороз, как брат родной.
В серебро их кроет вьюга,

Путь предстоял нелегкий ей,
К родной земле был путь.
Шел по небу девятый вал,

В то лето...
И ты, такой родной, такой весь мой,
И ты меня убил... из пистолета...

Я хочу поселить свой огонь
В чью то душу, в очаг родной.
Я хочу, чтоб огонь горел,

Любишь, думаешь, творишь!
Голос твой родной, зовущий ?
Я услышала тебя!

Сказать поздней, чем никогда,
Я все ж скажу тебе, родной мой,
Хоть так и не дарил цветы,

И в толпе глаза чужие вновь и вновь , вновь и вновь
Ищешь ты тот взгляд родной, самый милый, дорогой..
И идут куда то ноги, по знакомой так дороге,

Что согревала я своим касаньем.
Прости меня за всё, мой милый и родной:
Прости за слезы на подушке,

Ты шел навстречу мне,
Но стала близкой и родной
Я не в твоей судьбе?

Но мне, лишь ты родная,
А тебе, лишь я родной.
И пусть тела во век не вместе,

Я не нравилась тебе нежною,
Доброй, ласковой и родной,
А теперь с головою мятежною

Со мной! Ты пахнешь небом и землей
Ты для меня останешься родной.
Забыть… хочу забыть. Не отпустил.

Ещё ты болью отдаёшься,
Край мой любимый и родной.
Со мной ты плачешь и смеёшься,

Стоим, обнявшись, слезы под глазами.
Ну что ,родной, тебе еще сказать?
Осталась у меня одна утеха:

Дно стакана. Мысли спят.
Хо - мой ангел, мой родной,
С непокрытой головой

внутри я чую
он брат родной
он - я. я - он.

Твой шелковистый волос,
И милый, и родной
Твой звонкий нежный голос.

И не так как когда-то влюбилась!
Ты родной и даже любимый,
Только нет той искры как тогда,

Слова любви скажу одной
Тебе любимой и родной.
Успеть бы все тебе сказать,

Но знаю я, что оживится
Уже вот-вот, мой край родной
И в белой роще расшумится
Ха судьба ли это?
Издевки край открытый
Режет пустоту.

забрать только годы назад,
вернуть тот открытый, небесный взгляд
школа, уроки, пороки, ошибки
где всемирное тяготение
тяготило намного менее...
Где все можно было суметь,

Достигнув пределов, достигнув вершин..
Дальше менее интересно…
Еще так много людей и мужчин..

где всемирное тяготение
тяготило намного менее...
Где все можно было суметь,
Другой построил дивный дом
А что могу я предложить ей?
Лишь пару строк, "букет" цветов
Прошло давно уж солнечное лето,
И осень все покрыла в желтый цвет,
И солнышко немного пригревает,

Эта девочка курила тонкие сигареты,
Любила выпить коктейль и вино.
Эта девочка придумывала больные сюжеты

И сутулится жизнь, и разводит большими руками.
Толи ночь на пороге и хочется выпить и спать,
Толи зеркало вновь повернулось шершавой, как правда спиною,

Смерть - то, к чему всегда идем мы,
И чашу ее выпить мы должны,
Сполна!

Дева цветка, покорила меня,
Спустилась с небес, выпить росы,
Станцевать под луной.

Все это странно, но нужно же наконец Иосифу
Водки выпить хоть раз…"
И опять на двух листах с двух сторон.

в доме с белыми ставнями.
Захожу выпить водочки
то к Ивану, то к Осипу.

ленивых доминошников в нее.
Им выпить бы - да нету ни рубля...
Глядят на чистоту ее полотен,
Почему же все сжалось в груди?
И так хочется крикнуть: веди!…
Так бесследно ушли все мечты,

Если в жизни нет тебя, значит жизнь проходит ЗРЯ,
Может просто взять и крикнуть на весь мир "ЛЮБЛЮ ТЕБЯ!"
Любил вино, гитару, женщин.

А может быть и не зачем, не надо?
И крикнуть в след, обидные слова?
Что б знала что разбила сердце…

Нам не ведом страх
Жаль судьба мне враг
А удача для меня мрак

Я тебя люблю, как и любила,
Ты же - отвергаешь, словно враг!
Что с тобой, молю, скажи мне, милый,

И разве есть плохое что-то в этом?
Скажи мне человек? Мой враг и друг.
Привет. Всем здрасте.

ярость страх и гнев
где же враг ты мой.
кровь кипит и стынет

Писать – да, это труд напрасный,
Когда судьба—мой вечный враг..
Да, никогда последнего не будет..

СТРАХ - подкрался в кустах
БАХ - ты сам себе враг
ТЫ - измену славил

Ты всю жизнь испоганил,
Ты враг мой на век!
Не прощу никогда!

Я пытаюсь сдержать. Мне страшно.
Инквизиция - грозный враг!
Но каков приговор не важно

С триумфом едет он,
И новый враг всесильный
В сраженьях побеждён.

СТРАХ - подкрался в кустах
БАХ - ты сам себе враг
ТЫ - измену славил

чтобы во мне светить.
Хочешь - я буду враг,
чтобы меня убить.

А, может, что меня уже ты бросил.
Не знаю, не пророк я и не враг
Себе, тебе, кому-то в этом мире.

Когда нас двое, всё не так уж важно.
Не бойся солнца, ведь оно не враг нам,
Не бойся радуги, и звезд не надо тоже,

В храме ветра скажу,
Что мой враг был сильней.
Фантазии нелепые смешались с грустной явью

Когда приходишь ты, вдруг пропадает мрак
Когда ты рядом, мне не страшен враг,
И не боюсь упасть в какой-нибудь овраг,

Но быстрее всего, показалось...
Ты не друг, ты не враг, ты - никто!
От тебя ничего не осталось!

всех, на кого ты посмотрела,
мой злейший враг - твой лучший друг
и, наконец, ты не стерпела

чтобы во мне светить.
Хочешь - я буду враг,
чтобы меня убить.
Кому не приятен, вокруг все свое.
Депрессию носит, показывать? - нет,
Выходит наружу, уходит от бед,
Так благодарна я судьбе,
Что нас свела, теперь нас двое!
И просыпаясь в новый день,

Осыпалась хмельная штукатурка,
И сидя по углам, молчали двое,
И дым летел в захламленное утро.

шорохи руша, прозрачно свистя.
Так приближаются двое к пожару -
локона осыпь, касанье локтя.

Вот и сбылось судьбы пророчество.
И пришла пора, и расстались двое,
А могли быть вместе.

Ну а когда вернешься ты
Опять нас будет двое.
Заморосил противный дождь

Не бойся ты ни облаков, ни снега.
Когда нас двое, всё не так уж важно.
Не бойся солнца, ведь оно не враг нам,

А рай, он на земле, не в небесах,
Он - миг, тот миг, в котором только двое,
Он - целый мир в одних твоих глазах,

Разбежались с тобою по городам
А когда-то нас было двое...
Ты любви мне желаешь? Скажи!

Но Женьку чеченцы с собой увели.
Мы с другом на мине… И вот нас не двое…
Ногами уже не коснусь я земли…

может осталась бы в небе двойная звезда,
двое по-прежнему счастливо жили под ней...
...было ли, не было, может, нигде никогда...

Но я - не для тебя, и ты - не мой,
Мы - просто двое, что отчаялись искать,
Но это не причина быть с тобой,

Силы не трать ты впустую.
Знаешь, ведь нас теперь двое,
Нечего жить в холостую.
На анализ сдам я кровь.
Может строгий доктор скажет,
Диаграмму мне покажет,

Диаграмму мне покажет,
Только пишет доктор вновь:
"Не нашлась в крови любовь."

С тобой лишь душой летаю,
Ты мне - и доктор, и успех.
Люблю тебя, и в том не каюсь!

осталось верить - время лечит
Но этот доктор не спешит
спасти безумного больного
И до зимы я врятли успею
Собрать звёзды все в ладонь
Тепло наших встреч не тронь

В которых за твоей спиной иду,
С доверием свою ладонь в твою кладу.
Там мы бываем рядом , может вдалеке,

На стёклах розовый букет.
Я прислоню свою ладонь
К звенящей глади белых роз.

Проснувшись раньше, вижу лицо её,
Чуть заметная улыбка, сжатая ладонь, но…
Не уложенные волосы, начиная виться,

Я далеко, и не могу тебя обнять
Но вот моя ладонь, в ней мое тепло, - Храни его!
Прикоснись к ней ручкой, и она согреет твою ладошку!

птицей счастливой летела навстречу к нему,
губы горячие нежно ласкали ладонь...
в гонке ночной, рассекая бескрайнюю тьму,

и отдохнуть
садится на ладонь?
сквозь интернет

И до зимы я врятли успею
Собрать звёзды все в ладонь
Тепло наших встреч не тронь

Как будно яркою краской явилось,
Упала беспомощной мне на ладонь.
И сердце мое ты не трогай,

так отчаянно-вьюжно меня позвала.
В черно-бурую полночь ладонь окуная,
на снегу я пишу, замерзая, браня

Сухие сны.
А упав на ладонь, алеют
В ночной глуши,

Меня окликнули, остановили ход
И в теплую ладонь вложили руки,
В глазах Его увидела восход
Сердце кольнет не по-детски,
Лучше вызвать доктора
И проглотить таблетку.
Не предав, ты, увы, не со мной,
И тебе, я надеюсь, спокойно,
Ну а мне? - Очень плохо… одной…

Те же черты... нежный взгяд
Мне спокойно с тобой
Мир не властен над мной и тобой...

Завтра будет тепло
Завтра будет тепло. Завтра будет легко и спокойно.
Будут реки струиться, как время из божьей горсти.

Мы - люди - сможем закапать?
Когда спокойно и наивно
Мы улыбнемся людям всем?

Я отдам ему,
чтобы спокойно..
А то тянут куда-то ввысь..

-Пусти отец под крышу на ночь.
-Ты знаешь, здесь не так спокойно,
Хоть места и довольно.,

Возница - дедушка однорукий
спокойно правил сквозь ветровал,
он был недвижимый и беззвукий -

Мне в эти дни не верится в обман
И на душе спокойно и красиво.
А мы не встретимся уже и, слава Богу,

Как же забыть мне о тебе навеки?
Сомкнуть уставшие спокойно веки?
Ночами я так плохо сплю сейчас,

Не зная горя и тоски
Там все спокойно, безмятежно
Никто не нужен никому

В каждой из жизни глав,
Меня спокойно унижаешь.
И я не мяч, хватит пинать,

Всегда есть черный ход для всех из нас
там ты спокойно без вопросов
пройти в пределы стен.

А тот безмолвный Старик:
Он сделал это спокойно,
Он делать это привык.

И ТАМ ему хорошо,
И там ему очень спокойно,
А здесь его время ушло?...

Ну, а если...
Ну, а если спокойно сердце,
И душа не волнуется больше,

Как же забыть мне о тебе навеки?
Сомкнуть уставшие спокойно веки?
Ночами я так плохо сплю сейчас,

Мы встретились случайно в чате
Не отпущу его, спокойно. Знайте
Уж коли против отношений наших

И скажешь: "Что ж, тогда прощай!"
А я спокойно за тобой закрою двери
С словами: "Никогда не вспоминай!"

Где нас тревожить будет ветер,
Где я спокойно жить смогу.
Лишь только зимою увядать,

И тучи целуют хмельные ветра,
И время течёт благодатно - спокойно.
Да что мне сказать о вчерашней игре?

Необъятна, как вольное поле.
Здесь тишина. Здесь так спокойно,
И лишь порой поют ветра,

Ты дома сидишь у окна:
Тебе спокойно, тепло,
Но грусть у тебя на душе -

Продолжай все свои игры
Продолжай спокойно жить
В этом мире, где нет правил

Боль, обиду, слезы, страх
И спокойно засыпаешь
Ты с улыбкой на губах.

Настолько мне хорошо
И спокойно душе.
А это все потому, что знаю -

ты не пришел,
так тихо и спокойно..
а я уже привыкла,

Ты не кричи на них, не злись,
А лишь спокойно нежно улыбнись.
Им счастье покажи души и тела,

А тело чувствуется столь усталым.
И я решила побрести домой спокойно.
Придя домой я вспомнила все встречи,

Когда мы научились делать друг другу так больно, скажи?
Следить взглядом - равнодушно, спокойно за движеньем слезы?
Разве нам нечего вспомнить средь горьких ссор?

Люди ищут друг друга и кто то находит.
Кто то просто живет спокойно и тихо,
Ну а кто то распоряжается жизнью лихо.

Я не посмею упрекнуть,
Если спокойно удалишься…
Ты просто знай, что я с тобою,

И не знаешь какою дорогой идти
Жить тихо, спокойно или страдать, любить?
Говорите друг другу множество слов.
Я не прошу…
Не могу попросить
Нет, я совсем не гордая,

Кто будет свет, волшебный пением,
Я голос попросить хочу,
Иль я буду учиться ему с терпеньем.

И говорите всем сухое "нет",
Но я хочу Вас попросить
Один из Ваших голосов мне подарить.

Я не прошу все сначала,
Да и не у кого попросить.
Прости Наташа ты меня,

Укутаться в тебя, как в одеяло,
Простить за все и попросить прощенья,
Давай забудем и начнем с начала,
Всемногокрылая луна.
Всемногокрылая наука -
Полон сиреневой мечты,

обрывков жизней... застланное поле -
наука возвращения к себе.
Из лёгких не представится усильем.

Гадость гнать посредством гадств -
изуверствует наука.
За стеной сосед шумит.

Жизнь...
Это очень сложная наука.
Жизнь...

Не врите, женщину вам не понять:
Слишком сложна наука эта.
Та, кто согреет, не всегда ведь мать,

Чтоб обернуть его в гнусную лесть!"
Я их не слушал - наука важнее,
Что мне вчерашняя чудная ночь?




реквием как - по апрелю.
(Из цикла "Сны для Марины", сон сорок первый)
Наука возвращений тяжела.

Мне сегодня можно.
Я погиб в сорок пятом,
В первый месяц весны.

Хоть не люблю, но на другой женюсь.
Но может десять, сорок лет,
Тела измученные любовью,

Умирать неохота
В сорок пятом году.
Рядом вскрикнул товарищ,

природа закатила праздник
на сорок дней.
На срок великого потопа

Струны последние года
В итоге сорок пять.
Своим страданьем музыка,

природа закатила праздник
на сорок дней.
На срок великого потопа
Лишь мертвая ворона,
Но счет закончен ныне
Морозам и унынью…

Дежурная маска и слезы в подушку,
Теперь ее чувства стали не в счет
Теперь она просто живая игрушка…

Когда ты любишь, ее так много.
Когда ни счет, так нет ее.
Любовь приди! Ты слышишь?

Пламенем играя,
Грехам не зная счет,
Пути кривые исправляли
Все. Я устала. Уходи,
Не вздумай возвращаться.
За все, пожалуйста, прости,

Так пусть останусь я один,
Но каждый вечер.. буду возвращаться.
Вниз по лицу

Хоть был уже давно полночный час
Пришлось пешком до дома возвращаться
И всю дорогу думать лишь о нас

Что будет дальше? Осень дает круги,
Ей с каждым разом мучительней возвращаться.
Утренний лед как слепок твоей руки,

Просила простить, просила вернуться,
А я глупец, не желал возвращаться.
У пав на колени, умаляя меня,

Чтоб завтра говорить привет.
Не надо ко мне возвращаться,
Не нужно мне таких побед.

Судьбе себя вручить и больше
Не возвращаться к боли той.
Надежда есть, что будет проще

Порой нам хочется мечтать
И снова в юность возвращаться.
Но и сегодня можно ждать,
Из той, из Солнца сотворённой сени
Под золотой прозрачностью ветвей,
Из хрупкой просветлённости осенней

Спой мне о любви красивой
В этот вечер золотой.
Расскажи мне, как русалка

Но приходит дождливый,
такой золотой и блестящий,
неведомый, не настоящий

и неделю на бога пенять.
В золотой самовар
наливали серебряной жижи.

узилище для знаков ностальгии...
И хищный паркер - клювик золотой
пошел пихать крамолу по ячейкам -

Дождём весенним прозвенела
И стихла в роще золотой.
Не пишу я стихи о любви,

И уйти от вины и тоски беспросветной,
Покаяньем отверстый, в шатер золотой.
Я тебя позову, ты, я знаю, приедешь -

Солнцем пригретое -
Цвет золотой.
Разное звонкое,

Ну, давай крути меня и комкай,
мастер золотой заплечных дел.
Мнится или вправду голос свыше,

не поддаться искусу... не пойти с тобой
мягко травы выстелил золотой июль...
повилика нежная ластится, губя...

Меня целуешь очень сильно,
Там где Месяц золотой
Шлет нам ленточку из света,

Ты - теплая, как лето.
Как осень золотой
Твой шелковистый волос,

Уж больше нет былого звона
В листве багряной, золотой.
Молчит раскинувшись у склона,

Нет бедняков, и богачей.
Там золотой песок у моря
На солнце светится ничей.

Величьем царским восхищаюсь.
Всегда будь, осень, золотой
Я жду тебя и не прощаюсь...

О том, что меня лишь любила.
Прокуренная кухня, настежь окно.
В руке сигарета, в бокале вино.

Что будет после этого с тобою?
Но все же принято мое решение
И кровь закрашивает белый снег.

Деньги есть, и нет его!
(вот и решение проблемы
Вечной скучной той делимы)

Или хотя бы иногда,
Чтобы услышать смелое решение -
Ваш приговор:

женской половины населения
принимается решение:
Архитекторов-мужчин

Эх, ладно пойду и постучусь в тот дом
-Ну что ж, твое решение, то для тебя закон.
-Спасибо добрый человек.

Только Конфуций доволен и светел,
Ищет решение новых задач.
А на слова, мол, тебя оболгали

А даже за, ведь не даст он твою жизнь испортить...
Да, это я... Прошу, прими решение!
Ведь я люблю тебя, малыш, без сомнения.

Одна лишь ревность и один урок,
Один итог, одно решение,
Одна судьба на нас с тобой,
Как бы я ни напрягалась,
Может слишком молодая,
Только до сих пор не знаю. ;

Признав во мне былого друга,
Как молодая расцвела.
Я ей шепчу:"Привет, подруга..."

Забудь про все и не страдай напрасно,
Опомнись, ведь совсем ты молодая,
Но снова я твержу, что мне все ясно,
лишь три часа спала я"... (Мать стирает.
Шумят соседи. Девять тридцать пять.
И пепельницу полную до края

Ты не замужем, я-холостой,
Нам всего тридцать два на двоих.
Лепестки из ромашки одной

и жаркая соль обжигала изнанки век.
А эта - из тридцать четвертой квартиры дама.
Серая вечно, как пыльный цементный куль.

в Новый Год человече!
(Сон двести тридцать первый. Из цикла "Сны для Марины")
миров переплетение

(За день вторая пачка сигарет.
шесть тридцать. В серых сумерках тягуче
ползёт тоска, паскуда, по стене.)

Много таких здесь наших ребят
Редкие тридцать минут без войны
Гансы затихли, похоже они

Эта девочка жила по собственным принципам.
Когда-нибудь тебе уж будет тридцать,
Ты возвратишься вечером домой.

Где-то пропадает целый год,
явится однажды дней на тридцать,
свежих роз охапку принесет,

Практически бог всесильный, познавший добро и зло.
…ужель мне скоро тридцать лет?
А. С. Пушкин

Струну вторую я познал,
Когда пробило тридцать лет,
А лучик солнца уж искал
Мучная россыпь, глоток ликёра.
Слезливый роман написать бы впору,
но лист бумаги не разлинован,

А делать тебе нечего...
А может быть роман печальный
Исторгнет мозг уставший твой,
Ты клятву приняла мою..
и требовать не стала исполнения
осталась ждать... когда вокруг

не следует ломится в дверь
и требовать впустить тебя немедля.
Ты тихо подойди к воротам тем огромным
Мне же только Аида угрюмое царство - скорей бы уже ,
Там компания: Кастор, Орфей со своей Эвридикой.
Что-то клонит ко сну и заря не далече. Арго

И тот, кто за мною прошёл километры,
Тот вышел на сильный российский мороз.
О, ветер весны, расскажи о безумстве,

Меня ты любишь, но молчишь
Так можешь потерять.
Ведь столько времени прошло

Что мне пришлось тебе тут написать,
Как снова я контроль мечтаю потерять
Чтоб руки были в целости с душою

Поскорей забудь, счастья не вернуть!
Столько лет искать, чтобы потерять!
Столько встречи ждать, чтобы променять,

Чтобы назад уже не возвратиться,
Чтобы забыть, потерять навсегда,
Снова идти по пути в никуда...

Побольше блять мечтай
Чтобы любовь не потерять и дружбу за одно. С приветом
тебя не приняли в дурку. Никогда

Я вижу отца твоего, но где мать?
Не можешь сказать, что успел потерять.
Ну ладно, молчи, я это ценю,

За чем мне эти страдания,
И потерять тебя навсегда я не хочу.
И все же хочу увидеть тебя я,

С улыбкой встречаю я новый рассвет
И я так боюсь тебя потерять!
Я просто.. скучаю, когда тебя нет.

Ты рядом со мной навсегда!
Тебя потерять я не вправе.
Зачем без тебя стоит жить?!

но в жизни мы по-ходу рыбы.
ты знаешь как я потерять боюсь тебя
твое присутствие в мгновенных мыслях,

Я боюсь тебя увидеть,
Обрести и потерять.
Но я выхода не вижу,

Они мне дороги,
и каждого мне страшно потерять
таю тревоги

Добавить вдогон: "Не звони и не жди!"
Закрыть дверь на ключ, и его потерять
Забыть, как зовут, не любить, не страдать

Что остается дальше делать,
Чтоб мне не потерять тебя!
отпусти шептал мой разум.....

Но не хватит духу признаться -
Я боюсь тебя потерять...
Зверь души твоей...

сидит на камне, волю сторожит.
Страшней всего вдруг потерять ориентацию пространства
Зигзагом времени чреват очередной отрезок странствий
Так день за днем.
Не остановить позорное течение,
И не прервать дыхание свое.
Маленький король-то? Китаист.
Свысока читает синий лист
Василиска вздорными глазами.

Там где им постелен
Неба синий бархат,
Там и мы с тобою

я так скучаю словно небо
когда теряет синий цвет
мою мечту развеет ветром
Мой ангел, я так ждала!
Я столько его искала!
Мой ангел,

Защищаться радостью 187
Столько лет и столько вёсен 188
Пространство раскрылось 189

Берите, я прошу, берите даром!
Мне некуда его столько девать!
А зиму растопить мне будет жалко

"Я люблю тебя одну!"
"И зачем ты любила столько дней?"-
Мне рисует мороз на моём окне;

что же вы с мыслью безумною тупите, Богу на зло?
столько святых объясняло вам, сколько еще объяснять?
к небу стремитесь, вселенную вечностью вам не объять...

И ноет рана
Через столько дней.
А для тебя все в прошлом -

Петь вместе с птахой раннею.
Ведь через столько долгих лет
С собой пришло свидание.

Уже не боимся повторить..
Я столько думала о нас с тобой,
Запуталась и потерялась в мыслях там,

Теперь вечный холод живет в ее сердце
Она снова столько всего не успела,
Отныне для всех захлопнута дверца…

Так можешь потерять.
Ведь столько времени прошло
И не вернуть нам его вспять.

Лохмотья рваных парусов,
Они видали столько вдов.
Волна так нежно бьет в причал,

что ты любим
Понять не сложно, пролив столько слез-
Твоя любовь не взаимна

Незавершенности людской тоска.
Как будто мне давалось столько силы,
Чтоб жизнь земную сверху и до дна

И скажу я теплу: "Привет,
Ты со мной через столько лет!"
Что мне ждать, что желать?

Нам путь указать иной...
Пролито столько слез, и я теперь
Молю об одном:

Слова бегут ручьем.. им в сердце тесно,
Мне бы хотелось столько рассказать!
Как жаль - не я твоя невеста,

Но гордость мешает мне
Уже подряд столько дней,
Сказать не могу я!

Я сохраню тебя, мгновение, лети!
Пожалуйста, тебя ждут столько судеб.
Ты - жизнь во мне, ты всюду и всегда в пути...

Так пускай буду проклят я,
Если приношу в мир столько зла.
Я тот, у кого перо горит,

А губы твои что-то нежно шептали,
Ты так далеко, столько метров пути,
Приди, позови и с собой забери.....

Я умерла, воскресла, будто в сказке.
Ты, сам не зная, столько мне отдал.
Ты обнимал так крепко, но так нежно,

Давно закрытую страницу
Я столько лет не открывал.
И вот, открыв, увидел птицу,

Будим помнить, что все мы любимы
Тем, Кто вынес за нас столько боли,
Что любовь Его непостижима,

Ведь там все честно и легко
А в мире этом столько таинств,
Обид и боли, я никто

Чтоб Душе бессмертие вернуть!
Столько лет и столько вёсен
Ввысь - без крыл,

Труба и флейта - все поют.
О той Любви, что столько жара
Все людям мира отдает.

Ну что еще?
У тебя столько подруг,
Что же вдруг

И старому светлому клену
Лет столько же, как и тогда,
Когда не стремился кружить

я виноват как представитель вида,
которым столько на земле убито,
что вряд ли будет этот вид прощен.

Радость ушла,
Я столько слез,
Из-за тебя пролила.

Прости
Что причиняю столько боли
Прости, что веры не была

(июль 2011)
Зачем слова? В них столько лжи!
В глазах лишь искренность души,

Скоро в наш край, пустотою затаренный,
столько набьется страстей и тревог
что этот мир окаянно-окраинный

Господи!
Я уже столько убил.
Верить?

Пусть не стал ты мне верным мужем,
Но ты шел столько раз рядом,
Значит, был ты мне очень нужен.

Скоро в наш край, пустотою затаренный,
столько набьется страстей и тревог
что этот мир окаянно-окраинный

Дальше точно тебе не понравится!
Я рифмую слова на столько ужасно,
Что мозг рифмами этими травится!

Не будешь помнить ты тех дней,
что столько нервов истрепали.
На жизнь посмотришь веселей.

Но не надо печали, ведь мы все же встретились с тобой,
Хоть столько времени прошло.
Шел холодный дождь и ветер кидал нам снег в лицо,

Но не надо печали, ведь мы все же встретились с тобой,
Хоть столько времени прошло.
Разлетелась на клочья тумана вода,
Как любили, как встречались, вспоминаю блеск в глазах.
Вспоминаю наше лето, теплый вечер у реки,
Как стояли близко-близко, сжав две бережно руки.

Чтобы слышать - прыгнул в реке малек.
Чтобы дождь и теплый, и в щель натек...
Чтобы дом дощатый, огонь в печи.

Благодарю судьбу за летний вечерок
И за цветы, и этот теплый ветерок,
За блеск зари, и трели соловья,

Судьба вот так со мной сурово
И теплый дождь мне капнул в шляпу
"Где, тот что так тебя любил?"

Свиданье.
Воздух теплый.
Свет Луны.

Продавленный диван, Пролитый кофе,
На теплый плед, И все вроде в норме
Мне хотелось бы верить, этот день был прожит не зря

Я помню этот чудный летний вечерок.
В садах играл цветами теплый ветерок.
Алел закат, и где-то у реки

На мгновенье закрыла глаза,
Потом обернулась, почувствовав чей-то теплый взгляд.
Он был таким нежным, знакомым, родным,

Там Купидон сердца сплетает
И теплый дождь там слезы льет
По тем, кто их не понимает

Я все же тебя обожаю
Прохлада и теплый мой ветер
Дотронься к колосьям руками

И я, как господину покоряясь
Войду в твой теплый океан рекой.
Я ошибалась, ты не тот

хочу в глазах твоих остаться
как теплый и живой предмет...
А после карнавала
Пошел он, выпрямившись в рост
(а росту было метр иль мене),
торчащий из штанины хвост

на все я создал
цену и метр.
Я все уважу,

дождаться лета, и когда все случиться
на миг остановиться, за метр от счастья
мы будем друг другу мило улыбаться

и суть лишь в том
что метр между нами ,
и нам лишь малость не хватило
Спрячу сердце высоко на ветках,
Чтоб никто не смог его достать,
Поселю его в стальную клетку

Прямо в эту тьму
Я хотел достать
До твоей руки

Далеки, понимаешь, что время решений настало -
Надо прыгнуть, достать, зацепиться, использовать шанс...
Приготовилась. Вверх... и сразу никак не пойму,

Постой, остановись, поговорим!
Ты призрак, и нельзя достать руками.
А так хотелось бы забрать тебя в мой мир

Это старо? Это не твое?
Я хочу достать то платье вязаное
И сундук поставить, чтоб сложить всю суету
тот, кто светит нам через года.
Но поет железный голос чуждо.
И ничто в тебе не задрожит.

"поражение". форма сорвана,
в пыль роняют железный крест,
стало быть - посты сломлены

тот, кто светит нам через года.
Но поет железный голос чуждо.
И ничто в тебе не задрожит.

сгораю за аналоем,
а мнится железный трон...
-Книгу буду писать


Я убеждён, любить другого мало -
Любимым быть - всебольший интерес!
Июнь 2011 г.

По цепочке как радий
Рос к себе интерес
И возрос и затмил

закрыв глаза, сам с собою
играешь на интерес в дурака,
клетку пока не закроют,

с кем-то разворованных небес
про трефовый интерес кладбища
на моей судьбе поставить крест?
Меня здесь не запомнят как великих
Я есть обычный человек
Таких как я полно, толпа безликих

немного нуден.
А он обычный хвост,
Девичих мыслей хлюст..

Бросаю монетки без слов.
Мне снился, тот сон не обычный,
Я искала в книге ответ.

Мы добрались до высоты.
Спуск вниз был бы совсем обычный
Пошли мы старою тропой

Большие добрые глаза.
Ты был обычный тихий мальчик,
Но вот. . . Не стало вдруг тебя. . .
мы лишь заложники свободы
который, кстати, и не собирался появляться.
("Носорог бодает рогом,
Парить над смертью низко, низко,
И упасть на травяное поле....
Уссурийск любовью манит,

на краю пропасти.
Лишь бы не упасть.
На краю своих мыслей.

Отвергни грязь, прими отчизну СВЕТА,
Не верь, что должен ты упасть.
Пойми, ведь жизнь прекрасна,

Так хочу, чтоб ты со мной рядом был.
Чтоб обнял меня и упасть не дал,
Сентябрь приглашает нас на осенний бал.

Какая мерзкая пытка!
Тенью черной упасть,
Каплей воды испарится,

Его собратья журавли -
И права нет упасть!
Он знал , что будет одинок,

Когда ты рядом, мне не страшен враг,
И не боюсь упасть в какой-нибудь овраг,
И ты собой свет ярких звезд застишь!

И что дышим обманом мы в жизни всегда
И решил я с вершины упасть о скалу
Чтоб останки катились вниз по холму

Юбкой в дырку не попасть,
С унитаза не упасть,
Головой не выбить дверь...



(За день вторая пачка сигарет.
шесть тридцать. В серых сумерках тягуче
ползёт тоска, паскуда, по стене.)

тем слабей желание внутри.
По шесть дён жена не видит мужа,
на седьмой - едва ль уговорит.

- Ну, угости, соседушка! Насмерть не дай простыть...
Лет еще пять ли, шесть ли стружкой из-под рубанка
выкрутились, упали в мусор прошедших лет...

А может дольше?
Ведь у меня детей, аж целых шесть!
Быть может мне хватит всех тысячелетий?
Мысли просто шли на пролом
Мне казалось что все же получиться
Как в том фильме с счастливым концом

Нам не в силах не кто помешать
Знал бы я что вот так все получиться
Не за что бы не стал уезжать
Без сомнения, повинуясь Гегелю
количество преврятится в качество,
непонятное никому пророчество,
Но генерал ведь не казнил,
Ему казалось - это честный бой!
Воздастся в мире том, ты знай.

Моя планида - сладострастье,
Моя коррида - бой теней…
Я вижу ветреное небо,

Тузы на короли и дамы на шестерки.
Ты проиграешь всё равно бессмысленный наш бой,
И к черту все сомненья и увертки.

Тьма с рассветом повстречались,
Завязался бой,
Птицы в сумраке умчались

Престо, престо, очень престо -
зерен в землю бой.
До чего смешно и пресно

Уходишь ты в мир наших дедов и отцов.
А между тем все так же вечно длится бой,
Ведь знаем мы, что равны силы света с тьмой.

Не хочу о тебе говорить
Проиграть, мне дано (проиграл я давно) этот бой
Очень трудно друг друга любить

На коне, в руках клинок,
Вы бежите в бой,
Без страха и упрек,

По-русски он может и мальчик-друг
А по-английски - бой фрэнд
Даже если любовь всерьез

В союзе с сердцем ум попутчик мне...
И снова в Путь я рвусь, как будто в бой -
Задержкой обернутся передышки.

и в воздух гнал прекрасные крыла.
Я в твою честь не поднимался в бой,
не плющил лоб в неистовстве молитвы.

...боль изъять за бесконечность
...пульса бой итожить кратным
...покориться стуку в двери

Престо, престо, очень престо -
зерен в землю бой.
До чего смешно и пресно

Рота танкистов сравняла с землей
Танки фашистов и выигран бой
Месяцев восемь в тылу пролежал

Мне б ноги крепкие и меч,
Чтоб на ногах мне в бой летелось
И головы чужие сечь.

Дорогая, мы с тобой тоже той модели слуги...
Ну давай закончат бой эти губы, эти руки.
Ты мне врешь, тебе я вру, и зачем-то вечно спорим.

Увести из под обстрела,
Переждать и снова в бой,
Земля наша почернела,

Между нами всё больше пропасть росла
И последний проигранный бой
Со злодейкой судьбой что любовь не спасла

И настроение пусть всегда весеннее.
И пусть в двенадцать громкий бой часов,
Нас унесет, в прекрасный год сюрпризов,

Я два врага, я сам не свой.
Я сам с собой вступаю в бой.
Сейчас один рванет чеку,

И от заката до рассвета
На смертный бой идёт орда,
И светит яркая комета

Бывает раздражаешь, злость кипит
И снова в бой с тобой как будто на ученья.
И в битве той тебя я никуда не дену,

И идеалы - ерунда.
Закончен бой - стрелять кончай!
Друзей и раны сосчитай.

Друзей и раны сосчитай.
Вот так всегда закончен бой,
Закончен бой с самим собой.

Вот так всегда закончен бой,
Закончен бой с самим собой.
Все это жизнь. Ты должен знать,

Я закричу: "Пусть будет вечным
Последний бой в последний день!"
Белый свет открывает глаза,
То не правильно, сказать уже нельзя.
Запуталась шея в петле,
А сердце от ножа не увернулось

Подразойдутся.
Уж лучше шея
Чем голова.

Стучат по асфальту ее каблуки
И чувствует шея две теплых руки.
Стук каблуков, ощущенье тепла,
Жизнь - как твоя привычка на все смотреть с стороны
А вон там за окном, там осколок луны.
Ты посмотришь, усмехнешься и пойдешь ставить чай.

всоси в этот ток прямой,
что вон - из груди открылся.
Из каждого, кто внизу,

Звучащее зарядом поле
стремится вон из общих мест.
Утки из парка,

Однако много здесь матросов,
Один вон тоже горбоносый,
И тоже дует, как и я,

Вот со своим загаром - эхом гремя подъездным,
с мордою свеже битой - вон со двора, ага!-
томных пугая школьниц незагорелым местом,

И обратись-ка к Богу -
Хочу вон ту звезду!
А ножик острый-острый,

отпущено всё былое,
шкатулки от писем - вон.
сгораю за аналоем,
Сказав невзгодам злым: "Прощай".
Русская идея – корабль, мерцающий на горизонте.
Мечта – создающая сила человеческого разума, порождённая любовью.
Но нас ведут, где мы всего нужнее,
И, видимо, для Господа важнее
Вас было испытать в другом служеньи,

что ж, попрощаемся, мой Пьеро,
видимо, радость была игрой...
выпьем по-дружески крепкий ром...

Просту живу я любовью своей,
И буду ей жить, видимо, долго.
Долгий крик в небеса -

Любовь далекая вернулась и болит,
Казалось, мИнуло, но, видимо, осколком,
Застряло в сердце и теперь кровоточИт.

Почему? Я и сам не знаю
Это видимо муки бред
Мукой сердце свое я сжигаю

Просто время так пролетело,
И видимо старость на плечи легла.
А ему помоложе стала нужна

К твоей шее, к твоим волосам.
Что-то шепчешь во сне, значит, видимо
Ты меня уже чувствуешь сам.

Верховые прогулки на диких твоих конях -
это более-менее, видимо, для меня.
Так, металлом, тебе пожалованным, звеня,
Бывает так, что в повести моей
находится достаточно привета.
И я спешу открыть все окна поскорей,

Только не было вина,
Мне достаточно залить,
Тоску по той, кого любить,

и не нужно быть желанными,
просто быть людьми достаточно,
чтоб не ранить друг друга случайно
И без тебя я задыхаюсь.
Я так хочу тебя... Руками провести
По гладкой загорелой коже.

И почему я каждый час
Хотела б провести с тобой?
Не в силах слышат снова

Хотя в жару и вспоминали стужи.
Ещё трава пусть стелится ковром
И свет зари росой впитают розы.

Разгулявшись на свадьбе под вечер.
Словно снегом белеет трава.
Щепки брызгами падали в круг

Зачем давно ты рост свой прекратил
А может, как трава, произрастал
Вот так и мучает тебя порой вопрос:

У меня было желтое солнце
И болотного цвета трава,
Хмурое синее утро

Тонут деревья в нем,
кустики и трава.
В наших краях, увы,

Пробившийся через песок.
Пусть приснится трава,
Как спокойное море светла,

Страх ведь тебя не возьмёт никогда
Та же трава на измену сажает
Но растаманы её уважают

о встрече с тобой такого же как ты человека.
Будет лето, трава изумрудно-зеленого цвета
запах дождя и света

Лежит у матери в руках.
Когда цветы трава и поле,
До горизонта на земле.

С белеющих за речкою берёз.
В полях трава не дожелтела
Налившись словно на покос.

И пойму тогда
что лучше всего пахнет трава,
запах, который сидя на корточках

Лежит в руках уж у отца.
Тогда цветы трава и поле,
До горизонта, но в саду,

Не миром, не любовью! Кровью!
Окопы, трупы и сгоревшая трава!
Ты знаешь я не дьявол!

Её топтать не стоит, право слово.
Вокруг меня истоптана трава,
А предо мной извечная суровость.

В небо вырасти норовя,
рвет себя из земли трава.
Не скорбей и не слез юдоль -

Будет таять весной,
И летом, будет так же трава зеленеть,
Я тебе расскажу об этом.

Ты лежала, солнцу подставив спину,
робкая и мягкая как трава.
Ты лежала в дрёме своей счастливой

глаза прищурены
трава забвения
такие ль умные

И пронизывающий плач и стон детей.
И от огня, трава горела,
Потом от пепла побелела,

В один самый радостный год
Пройдет - чуть пригнется трава -
Босыми ногами по вечности.

Да так что слышит всё село.
И в час когда в росе трава.
И небо стало темно-синим.

У окна старушка ждёт.
Где трава нежнее шёлка
Изумрудом льнёт к рукам
Не надо им не крови, ни огня.
А слепый дед, требил о волос:
"Теперь то понял ты меня,

Верный друг, соратник, сосед,
Хороший отец, в будущем дед.
Может в этом мое призвание?

Не смог бы мабуць с двумя ужой...
Я понимаю, дед, понимаю.
Похоже, как у меня с душой...
И попадает тебе в мозг
То разрушается сознание
И понимаешь, что опять не смог

Я тяжеловес.
Моё сознание параллельно, всему что есть,
В квадратном пространстве

В который мир становится влюблен
Он нежно пробуждает все сознание
И погружает разум в полумрак

В меня, в мою кому,
в сознание, заражённое разумом,
в губы, глаза, в тело,

Одно дыханье на двоих,
Одна мечта, одно сознание,
Одна минута, один миг,

Вижу - мальчик и девочка идут взявшись за руки, но вдруг
Понимание озаряет сознание ярче, чем фирмы брэнд
По-русски он может и мальчик-друг

Вспомнить то, что забыла, и, проснувшись однажды,
Всех, включая себя, за ошибки простить.
Зачеркнуть неудачи, разом и без сомнений,

А я всё жду, смотря в окно, что сквозь грозу пройдешь.
Не ясно было мне, что ты не смог меня простить,
Не ясно было - без любви не сможешь полюбить.

припев: и тебе не понять,
а понять не простить
что не может весь мир,

что жизнь не унять.
и ты можешь простить,
но уже не любить.

Вот я дура-то была
Хотела все простить тебе
Это милое лицо,

есть монумент судьбе
можно простить себе
все кроме лжи в строке

Ты так и не понял, что в этой жизни хочу,
Ты так и не понял, кого я простить не смогу,
Ты так и не понял, что тебя я люблю...

Что ты разрушен, болен и печален
Но все же сможешь мне когда-нибудь простить
Ты смотришь вдаль, а я тихонько плачу

Прижалась ко мне и ревела тогда,
Просила простить, просила вернуться,
А я глупец, не желал возвращаться.

Я ушел от тебя, я покинул тебя.
Не смог я простить, измены твоей,
Я любил лишь тебя, я верил тебе,

Быть может если ты уйдешь,
То я смогу простить..
Быть может если ты поймешь,

Хранить тепло, улыбку, радость,
Чтобы простить судьбе ту пакость,
Что так давно я не писал…

Хочу забыть - люблю сильнее!
Хочу простить - ты злишь больнее!
Хочу уйти - не отпускаешь!

Ведь любить - это верить, ценить, дорожить, слушать и слышать,
Если надо простить.
Думать, надеяться, помнить и ждать,

Ты не знаешь, как это случилось.
Ты не можешь себе простить.
Дурочка, ты влюбилась...

Мне не надо в признаниях лжи.
Я ее не смогу уж простить.
Коли холоден, слезы не лей.

Ошибки.. зря.
Я не могу тебя простить.
Прощай, все было зря.. обречено.

Лишь мельком бросив взгляд назад.
И не забыть, и не простить,
И был ли кто-то виноват.

Обидеть просто их, о этом знаешь ты,
Сложнее постараться их простить,
Всем сердцем радоваться жизни научить.

Осознавая реальность.
Как сложно простить,
Несмотря на слова.

И выхода нет.
Ты простить не в силах,
(Но для тебя)

Не вини себя в том, что случилось
Даже если простить, не дано...
Спит зима в долине белой,

Я жалости не выношу…
Прошу простить за строки свыше….
я лишь зову…. прошу услышать…..

Объятья снова.
Но не могу простить,
Что нездорова.

Когда уже одно лишь ты поймешь.
Могу тебе я многое простить,
И не хочу ни в чем тебя винить.

А я судьбе прощаю изгиб твоей дороги
И ей простить пытаюсь, что не уберегла.
Прости меня, что все же еще одно прощение,
и
бить зеркала другой.
Всякий червяк - изгой -

вдоль кисельных берегов,
бить челом не приходилось
в кабинетах дураков,

вдоль кисельных берегов,
бить челом не приходилось
в кабинетах дураков,

И что скажешь пред всевышнем подойдя твой срок к концу
Как лоб свой будешь бить, кланяясь ему
Ты отчаялся я знаю ну попробуй, соберись

над прощеным ворогом
бить умею крыльями,
плыть умею облаком.

Давай устроим маленький скандал:
Я буду бить, играючи, посуду,
И выкинем поднадоевший хлам

От песни я нашел куплет один,
И научился в струны бить.
Теперь хочу, чтоб голосом моим

веселясь, раскачивать баркасы,
в парус бить и путать такелаж,-
как мальчишка, перепутав классы,

Ведь я теперь могу понять,
Как в струны бить,
И быть понятным.

А руки свыкшиеся с сетью и веслом,
Умели б в струны бить как надо.
Ведь я был с детства рыбаком,

над прощеным ворогом
бить умею крыльями,
плыть умею облаком.
Вдребезги разбиваются слова, эмоции
Наш недопитый чай раздают порциями
И гора избитой посуды

Как из жизни тебя я вырежу?
И опять на двоих разливаю чай...
Умей прощать, так жить намного легче,

А вон там за окном, там осколок луны.
Ты посмотришь, усмехнешься и пойдешь ставить чай.
Ты хочешь петь, значит ты можешь

и подаёт
чёрный чай
вместо белого молока,

У причала в ночной кафешке
я пью чай и ем пирожок.
Не хочу уплывать, конечно,

Постылый"
Иду допивать остывающий чай
Уныло

Болит. Напрасно верить в чудо,
Но - ты гляди - на кухне чай кипит.
Вот стул. Вот стол. Вот чистая тетрадь.

Так что не бойтесь, сядьте.
Будете чай, варение?
Ах, у Вас нету ротика,

У причала в ночной кафешке
я пью чай и ем пирожок.
Не хочу уплывать, конечно,

И стаканчик мой одноразов.
И не чай в нем - одна бурда.
Шепот, клёкот влюбленной пары

Мне б податься в травознатцы -
чай попить из сорняков.
От того, быть может, чая

И стаканчик мой одноразов.
И не чай в нем - одна бурда.
Шепот, клёкот влюбленной пары

Белый снег, пустое небо, заметает все метель.
Согревает только душу чай и теплая постель.
И укутав в одеяло свое тело, взяв письмо,

нежели к любви. Пекут блины,
ставят чай, кусками крошат сахар,
после, пошептав на образа,
но чудодейственный запас
лежит без дела в поздний час
никчемной, скучной кучей.

В голосе страсть, бесконечно жестокое сердце,
Мы, не послушая утра, себя в поздний час искалечим.
Встану тихонько, забрезжил рассвет где-то слева,

Как стихи о любви.
Как в поздний час.
Идут настенные часы.

Птичьим бархатным молчаньем
поздний плач заиндевелый
очи полночи качает,

Сильным войном он стал,
Возраждал свой род.
Только девушка здесь

Шерсть, ветчина, запеченная утка.
Множить их род, увядая и старясь,
И о мечтах позабытых печалясь.
С кем проще мне совсем не быть.
Уйти, уплыть, исчезнуть, растворится
Рукам другим отдаться и забыться.

"Не зазнайся, собой не гордись
Блага могут исчезнуть в мгновенье
Если веришь в Бога, - молись"
В котором хочется петь и летать…!!!
Ты - тонкий стебелек,
Ты - яркий лучик света,

Но струны порваны во всех моих стихах.
И тонкий шёпот, словно тихий шаг..
Всё время слышится во всех пустых углах.

Ах, если б знали вы, Геннадий Мир,
Как притягателен Ваш "тонкий мир",
И как хотелось птицею мне быть,

яд какой? Болеголов - бишь, цикута?
Иль томит неясный звук - хочет спеться?
Эх, дери тебя хирург, мое сердце...

Страшно очень одному,
На каждый звук ты отвернешься:
"Тебя я лучше провожу,

Забилось, запело, завыло вокруг,
заворковало. Мы поняли звук.
И твари земные, и божьи рабы,

тот блеск
тот звук
и будто скержет

И никогда не сможешь запах
Забыть. Ты будешь просто звук.
Ты, может, помнишь, тень моя,

Нам - года суеты, докук,
а у них - только краткий звук.
У нас дрязги и лязг мечей,

Это печально, право. Одно из двух:
либо тебя вдохновляет бездушный звук -
тот, что не требует глотки; либо же глотка вдруг

Восторг души.
И немыслимый звук нисходит
Святится прах…

Ты никогда не верил мне, я знаю.
Твоих банальных фраз расстаял звук.
А я кричу, ведь я тебя теряю.

Как много знал, как мало жил
Уж прозвучал тот тихий звук,
Уж я открыл его, читаю,

Решил избавиться от мук.
Но звук второй пищит над ухом
Опять читаю я его

Я помню миг на веки расставанья,
Я помню счастья замолкавший звук.
Слышу я бессмысленный туманный,

Нам - года суеты, докук,
а у них - только краткий звук.
У нас дрязги и лязг мечей,

Как мое сердце бьется.
И слез моих тот странный звук,
На волю душа рвется.

И все что есть поверь мне ерунда,
Когда я слышу твоего дыханья звук!!!
Сводит, твой аромат, меня с ума!!!

Спастись от лавины ненужных вещей:
Одной - в телевизоре звук выключаю,
Другой - вырубаю сей "ящик" вообще.

Ночь... дорога... скрип качелей...
Словно звук виоланчели..
Тень скамейки у ручья...

И тела теплоту…
Тот голоса приятный звук,
Что прогоняет темноту.

Она моя Богиня и мечта,
Я для неё один пустой лишь звук.
Она сама любовь и красота,

Ветер карусель листвы уносит,
И под звук осеннего дождя,
Вновь в душе любви увидив осень,

В туманной дымке свет Луны
А под балконом звук струны
При первых звуках дрогнул факел

Я помню миг на веки расставанья,
Я помню счастья замолкавший звук.
Слышу я бессмысленный туманный,

Во мне кипела мудрость силы,
Ведь зная, что звук моей прекрасной лиры
Способен зло и тьму рассеять.

Она поет, как тоненькие горны,
Лишь звук заслышишь, будешь покорен.
Тебе она услада и любовница.

Но словно громом вдруг оглушит
Высокий и призывный звук.
Душа запросит Неба вновь!

Послышался какой-то вой.
И звук хрустальных стекол…
То бокалы билися о пол,

И строчки, и буквы - онлайн на двоих
И слышен тот звук, что приходит ответ
Читаешь и пишешь забыв про обед

Что в этой жизни мы друг другу чужды,
Забудем всё, и даже звук имен,
Забудем нас и станем равнодушны.

Слияние.
Мокрый звук.
Скорость.

Колокола ласкают даль.
И я иду на звук призыва,
Любя святую кутерьму,
Прогони меня, милый..
Если сможешь отдать.
Не люби меня, милый..

крылья, облако, паруса.
Ну, поплыли, отдать швартовы!
Бриг приветствует госпожу!..

Не люби меня, милый..
Если сможешь отдать.
Исцелюсь я, быть может, разлукой.

Я не могу один остаться,
И не могу тебя отдать.
Я не скажу, что я обижен.

я так хочу слышать голос твой всегда,
и мне не страшно отдать жизнь за тебя.
мы выживаем вдвоем в тумане грез,

Сулил и серебро и злато,
Готов отдать мне все в обмен.
За избавление от зла,

Как я любил тебя, хотел я быть с тобой.
Как я хотел весь мир отдать тебе,
Считал единственной своей судьбой.

Целую нежные родные губки.
Готова я отдать все то, что кто-то сотворил,
Ведь ты. Лишь ты, любимый, оживил.

Твои желанья и обиды,
Хотела, я старалась все отдать,
Но ты меня совсем не видел!

Прости за то, что правду говорю…
Ведь я готова всё отдать на свете,
Чтоб смело говорить тебе: "Люблю,

А покуда, песню не спою, то не умру вовек
-А что ты сможешь мне взамен отдать?
-Я буду в песнях твое имя воспевать,

некому, попросту некому было тогда /
то, чем она дорожила - барханам отдать
может осталась бы в небе двойная звезда,

Ушел из дома? Милый, я скучаю,
Как хочется всю жизнь тебе отдать.
Переживаю, куда же ты пропал,

Тоскою сердце, наполняя из нутрии
Тебе готов отдать любовь я
Чтоб ты забыла про меня

Мне все равно. .душа заледенела.
Была готова все тебе отдать,
Ночами не спала - тобой болела.

Простить. Понять.
Уйти, отдать.
И вновь из пепла восставать.

Я убегаю, холодно одной.
Люблю! И не могу тебя отдать,
Забыть, не знать и даже не мечтать.

Нельзя ведь просто так любовь оставить,
Нельзя отдать в чужие руки, правда?
Я не нравилась тебе нежною,

Где счастливы и взрослые и дети,
Где мы готовы все тепло отдать,
За мимолетную улыбку, нежный взгляд,

Не хочу пред тобой унижаться,
Но не в силах другой я отдать.
Ты красивые фразы мне пишешь,

Мне так трудно, так трудно дышать
За покой я могу все отдать
Я прошу - забери меня море.

Все главное, глубинное
Не выжечь, не отдать.
Я знаю скоро встретимся

Это долг чести,
И ты понимаешь: его придётся отдать...
Мысли кружатся и падают

Чтобы часть твоей души
Звездам тем отдать...
Осколок памяти зашевелился

Стать плотными, но с Духом связь держать,
Соблазнам тела душу не отдать,
Найти друг друга и объединиться.

и впереди лишь сгусток нервов
их кто б и взял да не отдать
пошатываясь ли вприпрыжку

По зову: "Не Москва ль за нами?"
Себя отдать.
А на нехоженных дорожках

Есть чили с красным, жгучим, термоядерным перцем.
С кухаркой поспать... А Изабель отдать свое печальное сердце.
А забрать у нее невинность. Все равно заберет ведь кто-то.
Пешком, по слякоти-троллейбусы рога подняли
Туда, где витринами сияет магазин, где еда...
"Мы в ответе за тех, кого приручили"

Гнездо, где все на электричестве,-без тока
На высоте сосны. Буран. И магазин далЕко.
Диета привлекательней еды.

Иду по улицам посёлка,
Вот магазин, вот почта, остановка.
Всё как и прежде, много лет назад,

Нет в мире вечной красоты.
Поэт, поэт, ты ищешь славы,
Борьбы, а может мирной лени,

Есенин, Некрасов, Толстой.
Хоть я не поэт, но бывало,
Пролью свою душу с тоской.

Он свет для тех, в ком неизменен свет,
Он как блистательный и признанный поэт,
Листающий страницы бытия.

Я исчез вне бытие,
Одиночеством проклят поэт,
Из-за чего его ненавидел вес свет

От их рискованных страстей,
Увы, поэт, нет худшей доли.
В тиши оконных ниш

Я безудержный мифограф
И поэт своих сомнений,
Предо мною вечный образ

Тот глубину всю бытия постиг.
Так и поэт, что ищет истину в вине,
Познает сущность ускользающего я,

И был ли прав или не прав я до сих пор?
Я есть поэт, я - праведник и вор,
И Ваше мнение,

Стоит на вершине хмельной!
Бывает так, поэт поёт.
Поэт поёт, когда страдает.

Вы для него были семья.
Но наивным поэт тогда был,
Из-за того он всех и любил,

"Любви все возрасты покорны" -
Так говорил один поэт.
Так ты приди пораньше ночью

Не мучительных мучений.
Я поэт своих сомнений
И я верю в неземное,

И на закате мирных дней
Быть может скажут: Был поэт.
Ее приносит океан,

а жизнь - лишь дуновенье ветра,
Не важно, кто из нас поэт,
Вся жизнь в стихах,

Поэт
Увы, увы, поэт тоскливый,
Что ищешь в этой жизни ты,

И с ними счастье нам на долгий век.
Я не поэт,
И не писатель,

Вот на вазу с цветами оперся портрет -
А поэт на портрете немного печален.
Пусть грустит за меня - мне сегодня нельзя,

Как раньше любили,
Мы вместе теперь, Алиса и поэт среди людей.
Сегодня мы, с тобою вместе,
Но судьбе я благодарен...
Тебе, спасибо за полёты,
За чувства, словно "облака".

Вот слышу твой голос и по сердцу дрожь.
Ты то, что мне нужно - спасибо за это,
Спасибо за чувства, что в душу мне льёшь.

мне нужна любовь твоя!
спасибо тебе за то, что любила...
ты жизнь мне испортил...

Спасибо, Маме богу и судьбе,
Что ты со мной спасибо и тебе,
Хочу, чтоб были мы всегда родные,

Тебя какое-то тревожит горе?
-нет спасибо бабуль, и Бог с тобой.
Так значит двести лет прошло,

Что может быть и вовсе навсегда...
И всё же здесь, сейчас - спасибо, со мною.
Спасибо всем и каждому, о ком пишу,

И ты получишь их.
Сказав спасибо, я пошел
Тропою дальше в лес дремучий

за все, что смог и все, что не смогу.
И за восторг спасибо, и за деготь
слепой непроницаемой тоски,

И нет надежды на то, что скоро встречу любовь.
Я ухожу навсегда, спасибо маме, друзьям,
Что в час печали слепой не оставляли меня.

за горький мой табачок
спасибо, любовь, спасибо!
Спасибо, любовь, я твой.

в мирах над-параллельных жизнь
за это скажет нам спасибо
неважно всякое "зато"

Ты извинишься тихо
И скажешь мне "спасибо!"
"Спасибо за то что ждала,

жива
спасибо
маета всё остальное

там нет ни света, ни тьмы, ни тепла...
спасибо тебе, я ушла навсегда
война...

Жила и не знала, что от жизни брала очень мало.
спасибо судьбе говорю,
Спасибо, благодарю.

Приходит вдохновение.
Что ж, спасибо, дорогой,
За мое стихотворение!

О тех, где ты не была.
Природа, спасибо тебе,
Что меня на свет родила.
Уж поверь мне ты!
а это опасно. болезнь. я заболела тобой.
твоими глазами, сладкими губами...

Темным дьяволом прорывается,
Как болезнь раковая не лечится,
Словно взрывы - не забывается…

"Это возраст", я не верю,
А болезнь мне "верю, верю"...
Ах, какие наши годы!?

Время все лечит - я повторяю вновь
Вот и моя любовь тоже болезнь, тоже вирус
Трудно мне спорить с тем, кто уже ушел

Взявшееся одиночество ранее
как болезнь разума
как рецидив возвращается

Ты постарайся хоть чуть-чуть
Кому-нибудь помочь.
Уйдут, растают, словно дым,

Ей не уснуть ожидая клиентов
Просто пойми я готов ей помочь
Ветер берёт откровенья мои

Создать гармонию из хаоса
Мы Богу силимся помочь.
Незримо связаны мы нитями,

Моя любовь всемерно свяжет
Того, кто сможет мне помочь.
Но то мечты, а что за ними?

Да вопросы без ответов
Я хотел тебе помочь
Но тебя со мною нету

И все вокруг смирно и тихо.
Никто мне не в силах помочь -
Еще оного полюбила.

Зачем пришел? - звучал все тот же голос.
Ты что то хочешь? Чем я тебе помочь могу?
-Я слышал Вас, как Вы поете,

Когда его издали вижу.
Никто мне не в силах помочь -
Сама я себя ненавижу!

Одно у них я попросил:
-Коль хочется помочь мне,
То дело не в золоте, не в серебре,

Весело вместе нам, дружба наша крепка
Друг другу помочь, готова наша рука.
На сцене мы, как рыбы в воде

Ведь еще одного полюбила
Никто мне не в силах помочь -
Сама я себя погубила…

война...
мне никто не сможет помочь...
мы привыкли говорить глупости, смеяться над тупостью..

И боль настигнет пусть тебя,
Я не смогу помочь.
Я не смогу пойти с тобой,

Я желанья стихами нарежу,
Может это мне сможет помочь.
Осталось лишь воспоминание,

День прошел, пролетела и ночь,
Мне никто не сумел бы помочь.
Сново утро, и сердце стучит,

Тебе больно? Я знаю... Пройдёт...
И друг другу помочь мы не можем -
Не растает в сердцах вечный лёд.

Как горько стало нынче жить -
Не удалось помочь!
А человеку пережить

А душа улетела на небо,
Моим мыслям не в силах помочь я,
Ведь стремятся туда, где я не был.

Да разве мир остановится
Чтобы помочь, поднять?
На протянутую руку посмотрят

И Богородица святая,
Ничем не сможет нам помочь,
Она не видит, все стемнело.

Это сбудется точь-в-точь!
Горы смогут в том помочь.
И теперь я мокрый вечно,

Одиноко, мерзко, плохо -
Тебе некому помочь,
И никто не понимает,

Щеночек потерялся
И всех просил ему помочь.
Но все лишь мимо проходили.

Я разбиваюсь о стальные скалы.
И сам себе не в силах уж помочь я,
Все тело истощилось и устало.

И жалею отчаянно,
И не можешь помочь.
И рыдают свидетели -

Я опять в сотый раз вспоминаю тебя
Но никто мне не сможет помочь
И понять так как ты не сумеет меня

На дорогу выходит луна,
Словно хочет кому-то помочь
Убежать из февральского сна.

Тревожат старые недуги.
Не хочет осень им помочь,
Страдают давние подруги.

Просто дай об этом знать
Мне помочь тебе несложно
Я всегда смогу путь указать

Свет твои яркий все тускнел.
Хотел помочь, тебе тогда,
Но ты, не видела меня,

чем тебе на вершину кричать
ты помочь мне ни в чем не смеешь
хотя я и частенько прошу

Я ему протянул свои руки
Из добра, чтоб помочь существу.
Ангел встал и, качнув головою,

и не в сказке сказать,
ни себе дорогому помочь.
А потом - на рассвете -

Она выходит на охоту одна.
Ей ни кто не сможет помочь,
Лишь холодно светит Луна.
Ну как мне жить такой на этом свете?
Твоя кожа, как греческий мрамор,
Так прекрасна и так холодна,

Её приятный запах, чуть слышное дыхание,
Мягкая и гладкая кожа, предел желанья,
Будильник зазвенел, и любоваться времени уж нет,

И становится похожа
На листок засохший кожа..
Ночь опустилась ниже крыш,

Все как во сне перемешалось.
Твое дыханье, кожа , запах -
Все четко в памяти осталось....

А на мне, седеют волосы
И морщинеет кожа,
И все так не реально, но все же,

Расплавленный и ужасно красивый.
Моя кожа, как бронза на солнце сияет.
Моё тело - само совершенство затмит!
Жду тебя весь день я, милый, дорогой.
Ой пускает ива за водою лист,
Жду тебя весь день я, милый гитарист.

- На вас поступают жалобы
с подписями - на лист.
Что не верблюд - где алиби?

Маленький король-то? Китаист.
Свысока читает синий лист
Василиска вздорными глазами.

- На вас поступают жалобы
с подписями - на лист.
Что не верблюд - где алиби?

как он, и всем погибшим и живым
Жёлтый лист, лишь две страницы,
Адрес почты полевой,

Я в осени черпаю вдохновенье -
Там лист янтарный и рябины кисть
На высоту творенья поднялись

Дождь прошёл, туман явился,
А ты дрожишь, как лист осенний,
Но холод колкий и весенний,

и - гублю его... кумиром - нелегко в своей округе.
зыбкая письма походка - на коленях лист тетрадный.
...ухожу... совсем... уходят... - бормотания украдкой.

Ложится в предрассветном тлении
На лист, с улыбкой торжества
Он восклицает - "туз! - я выиграл!",

Ветром северным в окно.
Жёлтый лист принёс и бросил
Дождь на белое сукно.

Как невидимо уходят наши похитители...
Последний лист моей души ты вырвала безжалостно
И думаешь, что после этого мне еще будет радостно?

Слезливый роман написать бы впору,
но лист бумаги не разлинован,
и карандаш не заточен.

Кисть маслом по холсту, и ароматы красок.
Он может, перемазав белый лист углём, создать шедевр
Тьме состроив глазки.

-Был бы Пашенька живой...
Жёлтый лист, письмо солдата,
Подпись чёткая внизу,

Ноябрь. Облачно. И ветер теребит
Последний лист в пространстве однозвучном.
И мнится - время за окном стоит

В один из грустных вечеров,
Я лист с берёзки моей сонной
Найду у Божьих образов.

Смывая соль обидных слов.
она подарит новый лист.
Он будет бел, волшебно чист.

Ночь снова сменяет день...
Осенний кленовый лист
По серой плывет воде...

Кричит с тоской из-под небес
И ветер лист, сорвав с осины,
За тёмной речкой вдруг исчез.

Я не оставлю след меня не будут вспоминать
Уйду так тихо что не дрогнет лист
Я многое хотела всем сказать

Но мы будем не вдвоём
Я уйду как лист опавший
Ты поймешь, что для тебя

А что моя жизнь? мой свет?
Белый лист испачканный грязью,
Потому что в 12 лет,

Помнят вагонетки, паровозный свист,
А теперь берёзы здесь роняют лист.
Терриконы серые не пылят углём,

Свежим воздухом в окно.
Осязая лист газетный,
Заворачивая плоть,

День отлетел вчерашний
Жалкий пробитый лист.
Где же колонные залы?

Я навожу печально-бестолково
На лист бумаги азимут руки.
Седая ночь. Какие к чёрту танцы?

Я люблю тебя - писимист.
И я дурак прилип, как банный лист.
Всё это глупость - артист.

Даже если начнешь сначала
Открываешь ты новый лист
Но с другой стороны исписан

Сижу один все разбежались
Я лист бумаги весь истеребил
Три слова написать все не решаюсь

А сердце моё с тобой, ТЫ СЛЫШИШЬ
Упал кленовый лист
На мокрое окно

Чтоб не забыть кем я был?
Чтобы с ней вспоминать
Какие у нас были мечты?

И чувство вроде бы остыло,
Я перестала вспоминать.
А ты опять звонишь и пишешь,

Своя особенная грусть.
Мне вспоминать о них не надо
Они и так со мной, и пусть...

И будем жить мы порознь и вольно,
Но постоянно вспоминать. Всегда. Везде.
Привет! - скажу тебе, не побоявшись оскорблений,

Возьму в дорогу горсточку земли,
Чтоб вспоминать, что не было и было.
Ушедшему поколению.

Чтоб заново там народиться.
Не время теперь вспоминать суету,
Её предостаточно много,

В твои глазки.
Чтоб вспоминать
Все наши ласки.

По всенепонятой дороге.
Не время теперь вспоминать о стихах,
Стихи путешествуют рядом,

И вечно при фонарном столбе
И грустно и больно мне вспоминать
Что было бы, если б я смог её взять...

В ночи холодные, зимние, длинные
Будет с улыбкой о них вспоминать.
Солнце уставшее клонит к закату,

Получу я нервный срыв
Но и буду вспоминать
Что бездушные уроды

И может изредка о боге
В тиши ночи мы будем вспоминать.
День, ночь,

Что проще будет обо мне забыть
Я не оставлю след меня не будут вспоминать
Уйду так тихо что не дрогнет лист

От заката до рассвета
Буду тебя вспоминать.
Ты губами пухлыми

Взываю к вам я против воли
А мы не будем вспоминать
Те времена что мы любили

А теперь прощай не скучай
Если будешь вспоминать вспоминай
Только меня не встречай

Провела его яочень хорошо.
Об этом вечере я вспоминать буду часами.
История любви и расставанья.

Всё прошло и годы не вернутся вспять,
Только и осталось юность вспоминать.
Помнят терриконы чёрный уголёк,

Но расстоянье чувствам - не помеха,
Мы будем друг о друге вспоминать.
Пусть люди врут, что дружба есть не вечна,

И никогда чужими мы не будем!
Мне больно вспоминать, что было,
Как было хорошо с тобой,

Вы для меня останетесь мечтой,
И только Вас я буду вспоминать,
И стану думать: Жаль, что не со мной!

когда осмелится кто-то кого-то обнять
я не могу вспоминать те дни в которых били одни только мы
они вечно живут в голове

Вас тоже никогда не позабудут,
И Словом Добрым вспоминать Вас будут!
Но Вы жена, и бабушка, и мать!

А с чего всё началось?..
Как мне стыдно вспоминать!
Как легко зато признать,

Ведь вся твоя любовь останется на месте.
Забудь ты! И не стоит вспоминать...
Я устал.

Опять внезапный, гибельный рассвет
И нужно вспоминать сегодняшнюю роль
Опять поступков, слов круговорот,
с тех пор меня ты не встречал.
я помню тот прекрасный миг
я на себе поймала нежный взгляд

Ради чести своих любимых,
Чтоб увидеть её прекрасный взгляд,
И ласково обнять.

И пусть в двенадцать громкий бой часов,
Нас унесет, в прекрасный год сюрпризов,
Где все друзья, родные и любовь

В тот год, где исполняют все капризы!
Я люблю, когда мир прекрасный,
Я люблю, когда солнце ясное,

Я вижу нас-мы вместе только миг,
Я вижу взгляд прекрасный, но далёкий,
Я вижу пепел от несклеенной любви...

Чтоб немного помечтать.
А мечты, как сон прекрасный,
Вдруг влетели в душу мне,

в подливке из мечты с нарезанной морковкой
прекрасный ужин при свечах
в бокалах запотевших кровь артериальная

Шёлком китайским на старые плечи
Тихо ложится прекрасный наряд,
Вьются огни чередой бесконечной,

Спит моя весь тихобокой печалью,
Спит мой родимый, прекрасный причал.
с. Медяна

Ты оказался тем, кто подарил любовь
И мир теперь прекрасный опишешь ты своим пером
Последний месяц принесла зима

И достигать той высоты.
И вот в один прекрасный день
Втроем - я, Настя и Сергей

Ведь в том лесу
Звучит прекрасный голос.
Быть может там тебе помогут?

Его на Суд Бог призовёт
И он пойдёт в прекрасный Рай,
Сказав невзгодам злым: "Прощай".

ТЫ усомнилась в том что есть любовь!
И сделала такой прекрасный штрих...
Ты думаешь что все то про тебя?

И сделай все, чтоб он был только твой.
Единственный, прекрасный и неповторимый.
Он как белая луна и вокруг светят

Но раз пропав, вернуться не старайся.
Открой глаза, какой прекрасный мир!
Какие звезды, ветер, небо, птицы!

Костром светилось солнце из-за туч.
Нас обвенчал прекрасный вечер мая,
Сиреней кипень, пенье соловья.
И ни дня, и ни мысли, чтобы ты не возник в них,
И слеза, когда вроде пылает огонь,
И вопросы повисли, расстояние в миг лишь,

На их примеримость.
Катиться по щеке слеза
Горькая как сама роса,

И коптит лампадка,
По щеке бежит слеза
Жить одной не сладко.

Река шумит как Лета в тишине.
Метеориты с неба валят как слеза.
А вой собаки, словно бы по мне,

Переплетенье стука сердца,
И счастья чистая слеза,
И в будущее ключ от дверцы.

Крик души. Желаний ноль.
На щеке слеза. Весна...
Это всё она, она…

Он смотрит сквозь толщу линз.
И зреет в мутном глазу слеза
большая и злая, как жизнь...

Когда-нибудь опять произойдет.
Капля за каплей, слеза за слезинкой
Мокрые щеки, влажные губы...

Уносите... Повесть окончена.
Кристалла горного слеза хрустальная
На бархат кожи легко ложится.

Эта бесстрастная прозорливица сероглазая и седая.
Может быть зеркало в спальне, в котором твоя слеза
Умножается на два. Может постель холодная и сырая.

И мне нечего Вам сказать...
Последний вальс, накатится слеза в глазах
И выпускной, встречает нас

Я с тобой поцеловалась.
Вдруг покапала слеза,
Ничего не оставалось,

Все останется в сгорбленных душах,
Пусть прощально стекает слеза,
Тишиной своей больно оглушит...

Как небо в ясный день глаза,
Но в них была видна слеза.
Актёр на миг остановился,

Оскорбилась и унизилась Венера опустив свои глаза,
А по расколенной лаве потекла ее слеза:...
"Солнце - ты как я и он в едином,

Как хорошо летать по небу, как хорошо, где бы ты не был....
Открой глаза, почувствуй сердце, твоя слеза в Мир счастья дверца...
Я слышу дождь, я слышу ветер, я вижу рай в блаженном свете.

В нем остались его глаза…
Запоздалая эта слеза
Мы стояли. Вокруг никого.

Уносит тебя в туман. Раздвигая шторы
В одноместном купе, ты не всплакнешь, слеза
Сохнет от встречного ветра еще под веком.

Теперь уже не важно.
Стекла слеза скупая
Быть может это то начало

Болела рана...
По щекам пусть слеза
Твоя тихо катится,

перерывистый вдох...
нет, слеза не пойдет по щеке.
Обратится слеза в спасение,

нет, слеза не пойдет по щеке.
Обратится слеза в спасение,
пробуждение, перерождение.

Звезд далеких и шатких
Как слеза в уголке
Глаз подставленных ветру

Ожил, перевернулся!
Скатилась с глаз моих слеза,
От радости скатилась.

Свет их что-то задевает
И ползет слеза скупая...
Приоткрыл окно пошире,

И слов не найду я об этом сказать,
Лишь тихо стекает на платье слеза!
Как сладостен миг, быть с тобою одним,

Пылит забытая дорога,
И в травы падает слеза.
О чём ещё просить мне Бога?...

Да святится имя того, кто способен на искреннюю, святую Любовь.
И слеза, как роса, по щеке в тишине,
Кто-то любит тебя, кто-то любит, ты - нет.

в тот миг, я знаю, ты о ней забыл...
слеза скупа, но боль невыносима
а может быть и правда, я должна

И капельки света роняешь во тьму...
То капелька грусти иль просто слеза,
Остаточек чувства убили слова...

Осознавать, что сердце одиноко…
И та подсохшая за ночь слеза,
Твой след, оставленный жестоко.

Сердец синхронный стук
От счастья чтобы слеза
И нежный шепот губ

За окном гремит гроза
По щеке течет слеза
Шум и гам в ушах

Для наших чувств уже настала осень...
Ах, прочь, слеза, - не место здесь слезам!
И не смотрите так - мне очень больно,

Ты не спеша, загляни мне в глаза,
Там на ресницах застыла слеза.
Ночью не сплю, уже не до сна,

Один мотив, один порок,
Одна слеза, одно забвение,
Одна лишь ревность и один урок,

М: Падает звезда - верю до конца.
Падает слеза - большего не надо.
Будем вместе мы, знаю, навсегда!

А зачем? Я сама не знаю…
Снова плачу, опять слеза
По щеке моей протекает…

А на слове "мама" - клякса,
тетитонина слеза...
Это будет о том сочиненье,

стекла
слеза.
Вниз по стеклу..

Заглянуть в глаза
И ждать, что пробежит слеза
Что смилуются небеса

Я вспомнил каждую минуту
И по щеке стекла слеза
Но не забуду я на веки

Ушел… вернулась лишь гроза…
И снова потекла слеза…
Но ничего, найду тебя

Частичку пустоты.
Фальшивая слеза,
Сильное желание

А дождь стучит в окно, наш дождь прощальный.
И вдруг слеза волной скатилась по щеке
Ты вспомнил нас, но ты теперь с другою.

Было ль нам хорошо? Может быть... иногда
Но все чаще по телу скользила слеза.
Знаю, сильно меня тогда ты любил,
И снова уставать от перемен,
И снова жизнь-одна надежда,
Переживать по поводу измен,

На улице стемнело на глазах
Последняя надежда умирает
Мобильник замерзал в твоих руках

Злая собака - Сидит и лает
Это надежда,
влюбленных кусает,

И не гаснут в сердце огни.
Осталась тоска и надежда.
Что однажды, не важно, когда,

Любовь всему миру и свет в окна тех,
Где свет потух, как надежда в тебе.
Пусть свет возродится неся с собой,

Обнимаю тебе во сне,
Ты - надежда моя и мечта.
И я счастлива жить на земле!

И словами душу исцелил.
Говорил:_ Ты память, ты надежда.
Человек тебя тот посадил.

Пусть все это ложь и тебе я лишь друг
А в сердце стучится надежда: "а вдруг..."
А вдруг это правда, - ты меня позовешь

В строгом взгляде отца.
Я - твоя надежда на эту жизнь,
Твоя немая мечта.

Даже в сердце загнанного кролика, наверное...
...есть надежда, что он выживет....
Что проживет, сколько положено...

С другой.. в объятиях у нее..
Была надежда.. проблеск счастья,
И было все в моих мечтах!

сплошные звуки
на руках мертвая надежда
в жизни бездыханная я

который на чудо способен
на которого вера, надежда была
уже никому оно не верит

Тебе я благодарен ты подарила лучик света
Заставила поверить что есть еще надежда
Ты предала мне сил и осветила путь

А ты простила
так бывает что надежда
исчезает в свет луны

Я - твой демон, страдать тебя заставила,
Я - надежда твоя, робкая, скромная
На то, что прошлое позади оставила.

Сено? Постель? А заячья нежность?
... Одна надежда...
...Поцеловать тебя любимого...
Порой под вечер, уходя,
Жмет молча руку на прощанье.
Но снова ночь, и снова боль,

Детка, ты ведь не знаешь,
Я так долго молча ждал,
Пока свободною станешь,

Не с кем обмолвиться вечером словом
Стряпает молча к утру калачи.
Завтра приедут гости любимые

Вокруг души стоглавая змея.
Я молча жду, что день начнётся снова,
А он ушёл неведомо куда,

Тугой, наболевшей неволи.
Я молча иду в неизвестную даль,
Я верю блаженному счастью,

А сердце моё с тобой, ТЫ СЛЫШИШЬ
Не вступаю в споры с ленью, молча побеждаю,
Скрипя зубами, часто - это мое правило!

Провожу целый вечер один
Просто молча, гляжу на восток
Там где солнце встаёт среди льдин

я улыбнусь...
и пройду молча,
не вызывая сомнений,

от любопытных глаз наблюдающих.
Говорила молча:
не ходи по запретному следу

Она влечёт и гонит поезда.
Я молча жду, что день откроет двери
В мою любовь всепламенных начал,

К дальним лесам, где звериные тропы.
После устало и молча бредем,
Тел притяженье и душ сохраняя,

Второй печально все смотрел,
А третий молча, но уже кипел.
И тут я понял, я внутри,

Всеиндевея тихой пустотой,
Я молча жду, что боль сломает вечность
И обернётся нежною мечтой.

Не буди во мне любовь,
Просто молча раздевайся,
Ведь не нужно лишних слов.

Ну а теперь, мне музыкантом стать бы надо.
Но молча на меня смотрел монах,
И не шевельнулся он не разу,

Тускло устало горит огонек,
Ты, молча лежа на сене,
Ищешь созвездий знакомых цветок...

И, пока горит свеча,
Вспомню молча про грешенья,
Что наделал сгоряча.

Что не могу губам твоим доверить -
То молча расскажу твоим глазам.
Теперь я стала чаще улыбаться,

- Вся жизнь игра, не удивляйся.
Вечер молча все окутал,
В небе полная луна.

В окошко стучался к тебе...
Ты молча смотрела сквозь стекла,
На небо где тучи и лед,
У кого-то луна и очень темно!
Кому-то, от лампы сильно светло!
Кто-то сидит и глушит пивко!

Я не думаю просто это факт
Я так сильно тебя одну люблю
Разве в этом скажи, я виноват

Олёкминск горечью обид,
Но оба очень сильно ранят,
Одна молчит,

А ты уставший там сейчас один...
А мне тебя так сильно не хватает!
Мы могли так же пить коньяк,

Но вами убит человек.
И пусть время изранило сильно,
И шрамы души не увидит никто,

И пролетают дни, затем недели,
Нам говорят, как сильно повзрослели,
Или о том, что голову теряем

Мне хочется писать, писать,
Но увлекаясь сильно так стихами,
Про жизнь свою я начинаю забывать.

- Я не могу жить без тебя.
- Я так сильно люблю лишь тебя.
Нет, розы без шипов…

Закрыв глаза, я вижу тот же сон,
О том, что сильно ты в меня влюблен.
Так близко, в двух шагах.

Там, где ты, вместо "Пока!",
Меня целуешь очень сильно,
Там где Месяц золотой

Как нож, вонзается она,
И сердце так сильно ноет,
Истекает кровью, как закат.

Еле дышит, умирает,
Очень сильно хочет жить.
Как уйти не понимает,

Снова больно сделаю тебе.
Снова словом я ударю сильно,
Оскорблю, ну что я говорю?

Когда взглянул он на подруг
Он любит сильно твою душу
Любит такой - какая есть

Всё чаще хочется мне слышать от тебя,
Как сильно ты скучаешь без меня,
Как день проходит не спеша,

Как день проходит не спеша,
Как сильно любишь ты меня.
Хочу, чтоб ты была со мной спокойна,

Впервые заглянувши в твой альбом,
Я поняла, как сильно ты мне нужен.
Я ощутила, скажем так, "облом"

Я держал за руку Деву Цветка:
- Алиса, я так сильно люблю тебя,
Пожалуйста, не покидай меня,

Снова слезы в глазах
И сердце сильно болит.
Сама я держусь,

Тебя прошу, мне подари.
Я сильно скучаю по ярким глазам,
Когда ты так скромно смотрел на меня.

Не надо, не надо слёз!
Зачем ты так сильно страдаешь?
"А как я ему объясню?

Лишь снег в окно ударил вдруг
Да сильно так, что задрожали
Не только стекла, но и рамы

Теперь так важно прошлое забыть.
Мы соримся так часто и так сильно
А ведь могли б без ссоры обойтись

Высоко очень-очень летела,
С высока очень сильно упала
Где ты был, когда был мне так нужен?

И мне жаль, что с тобой я была
Не любил ты меня,… но так сильно
Театрально любил ты меня

Разбит он... Разбит - пополам...
Я так его сильно любила!..
В раю он. Мы встретимся там...

И это правда, идеал это ты.
Юля, я так сильно люблю тебя,
Ты смысл жизни для меня.

Пока ты есть и я живу,
Как сильно сердце бьется,
Я люблю тебя одну,

и даже убежав... вернутся сможешь ты
не важно сильно ли при этом пожалеешь...
Вся жизнь на вере стоит

Что происходит.
За что? Наказана так сильно я???
Так рано, так нелепо, безвозвратно

Привет! - скажу тебе, не побоявшись оскорблений,
Скажу, что слишком сильно стал ты нужен мне,
Я так устала от лишений!

Мне очень плохо без тебя, поверь мне,
Я одного тебя люблю так сильно
И так хочу обняться поскорее.

Я плачу, ну а ты во след хохочешь.
И сердце бедное в груди так сильно бьется,
Еще чуть-чуть - грудная клетка разорвется.

Я одного люблю - себя.
Жду ответа очень сильно,
Чтоб пойти с тобой в кафе.

Пока здесь одна рыдаю,
Я страдаю очень сильно -
Ты такой любвеобильный...

Лишь бы только была счастлива она,
Та, которую ты очень сильно любишь,
Для которой ты на всё готов пойти,

Они рвутся на свободу,
И если сильно хочешь что-то,
Это сбудется точь-в-точь!

И печалит очень серьёзно,
Что по тебе я очень сильно устал.
Я жил бы тихо и скромно,

Ты мучаешь меня, но рядом ты.
И я уже так сильно не волнуюсь,
Ведь ты со мной. Но лишь отдай мечты!..

Бесконечностью лет в свете прожитых смут,
Только осень сказала: "Ты сильно соврал,
Твои смуты теперь никогда не найдут.

Но одиночество, оно не смута,
Оно неоновая нить, звучно, стремительно, сильно.
Я знаю, есть на свете чудо -

я девушку могу избить
и я жалеть не буду сильно
о том что я такой

Потом коснулось что-то так меня,
Что сильно так заинтересовало,
Конец скитаний, конец нужде

Без твоей улыбки пленящей С Dm
Ты сильно меня влюбила в себя
А теперь прощай не скучай

Старайся позабыть
Хоть и так сильно
ты со мною хочешь быть

Как мне плохо, наверное, люблю.
Так сильно, верила тебе,
Мне так больно, глубоко в душе,

Тебя предали тогда,
Ты любила очень сильно,
А он исчез, твои свет.

Весь мир преподнес к твоим ногам,
Я люблю тебя так сильно,
И прошел бы через ад.

За друзей он прошения просил,
Ведь он их так сильно любил,
Поэт за все их простил.

те кто не сумел, те кто не сумел....
Ног не чувствуя, еле волочась в сильно холодный вечер,
Она хотелела чтобы стало ей легче,

Уйду из этой жизни я,
Ведь сильно я люблю тебя…
Мне жаль всех тех, кто о любви не знает,

Бесконечностью лет в свете прожитых смут,
Только осень сказала: "Ты сильно соврал,
Ты бездарный обманщик, мазила и плут".

Без денег и козырной масти!
Так сильно я тебя любил,
И я, конечно , не забыл.

Со слезой засыпаю, ты унизил меня.
Я сильно любила, и верно ждала.
Себя для тебя, для тебя берегла,

Он слишком долго
слишком сильно спал
его там заключили

Ты обидел меня, но прощать - моя женская сила.
Гордо ношу несу, вспоминая, как сильно любила..
И не знаю, в какую мне пропасть свалится..

Но моей любви к тебе не станет меньше
Знаешь ты, как сильно я люблю тебя
Ты всё время убегаешь мне не веришь

Тебя в безоблачной тиши
Судьбу он сильно ненавидит
Что повстречалась ему ты!

Посмотри на небо, там звезда сияет,
Как сильно люблю тебя, она знает.
Что ты нужен мне, расскажет в ночи,

Открой свои глаза,
Увить, как сильно я люблю тебя,
Услышь биение сердце моего,

Ты так прекрасно и красиво говорила
Как сильно любишь ты меня
Но я представить и не мог бы

О чем тяжело мне молчать:
О том, как я сильно скучаю.
О том, как тебя я люблю.

Навсегда ты вошел в жизнь мою.
Я так сильно тебя ненавижу!
И так сильно тебя я люблю!

Я так сильно тебя ненавижу!
И так сильно тебя я люблю!
А ты моим уже не будешь.

Я прощу, может быть, прощу.
Ведь я люблю, так сильно я люблю..
Поздно так догадались мы,

Смотрю на небо серыми глазами.
Как сильно ненавижу этот мир,
Я проклинаю всех, кто был со мною.

Обниму, поцелую и крепко прижму,
То, как сильно люблю на весь мир прокричу.
Улыбнись, я с тобой, в каждом солнца луче,

Либо сяду сейчас, либо рухну,
И "принять" нажимаю сильно.
"Ну привет!" - говоришь весело.

Где же ты? Я ищу тебя!
Ведь очень сильно я люблю тебя!
Твои глаза в моих глазах,

Обнять и поцеловать и сказать:
Как сильно Я люблю тебя.
И сделать так чтоб ты была моя,

Я одурманен лишь тобою,
Как сильно, я люблю тебя.
Не разлучит нас ни кто на свете,

о крылышки птах.
И вовсе не сильно,
но больно-то как...

Почему сердце холодом горит,
Когда так сильно должно любить.
Огонь так близок льду,

И в миг мне сердце подсказало
Что сильно я любил тебя
Я вспомнил каждую минуту

или тебе никто не поверит и той же дряни
вы там сильно накурились или это так по пьяни?
я не пойму как можно повторять это так часто

Ты будешь, счастлива всегда,
Пойми, как сильно я люблю тебя
Нет, я не раб,

Искать, что-то новое, ждать, может все пройдет
Хотя в этом сильно я сомневаюсь
Ведь любовь живет уже внутри меня, и я каюсь

Она смотрела долго, как он в крови валялся....
Ног не чувствуя, еле волочась в сильно холодный вечер,
Она хотелела чтобы стало ей легче,

Но все чаще по телу скользила слеза.
Знаю, сильно меня тогда ты любил,
Но своими поступками сердце разбил.
Молило сердце Господа в смятеньи:
"Наставь меня, Отец, на верный путь,
Развей, подобно ветру, все сомненья,

обрывается связь. Лаконичностью шквала - секундой.
"Одиночество - верный товарищ..." - записка в бутылке
по морям по волнам забрыкалась. Дневальный: "Полундра!"

И забытых слов.
Старый верный взгляд
И заросший сад,

Великаны в стране Лилипутов - народ уязвимый.
Одиночество - верный товарищ, плохой собутыльник.
Безнадёжное дело - ужимки законченных линий

То понимали б, что планета
Для нас по жизни верный друг
Тогда мы зададимся цели

Посмотри, там, за ольхой, наблюдает за тобой,
Пусть вампир, но он защитник верный твой.
Ты не бойся черных глаз и темноты,

Ведь могут ненароком и убить!
У них оружие всегда с собой,
И стоит Дамам только захотеть,
Исцелюсь я, быть может, разлукой.
Пришла домой, а на столе - готовый ужин.
И тихая записка - "Не буди".

В извечной вялости своей,
Играть дуэтом не готовый.
Любава - нежная пора,
И то тепло, что пробежит по телу
Тот запах, что почувствуешь во сне
Тебе я подарю без сожаления

Не оставляй мне тишину ночную
Не оставляй мне запах тишины.
Вот и рассвет ... настало утро

И кофе за тобой дышать,
Вдыхать единственный твой запах...
Хорошая я буду мать,

чтобы забыть ту прелесть взгляда
тот запах кожи, те движенья?
Мы все имеем право выбрать

граблей, фиглЕй и ковырялок,
вдыхали чистый запах яблок
и мутный хмель от мужиков.

Красоту полевого раздолья
И дурманящий запах цветов.
Я люблю тишину старой шахты,

Я ощущаю странный аромат
Мне этот запах кажется знакомым
Мне кажется загадочным закат

Слышу родителей - в кухне, вернулись с рынка...
Яблочный запах. Боже, - ранет, пепинка...
На косяке узнаю эти зубчики - метки роста.

А я в это время стоял позади
Твой запах духов таял в этой ночи
О, как я хотел подойти и обнять

Как добиться решенья важнейших задач.
Тоненький запах, изысканный вкус,
Кто-то жуёт апельсины,

Ты - будешь рядом, но не в латах,
И никогда не сможешь запах
Забыть. Ты будешь просто звук.

Люблю небесное ласканье,
И Сладкий запах твоих чар.
И утром, затаив дыханье,

Я ждал её каждую ночь,
Хотел, снова учуять запах духов,
Увидеть огненно-рыжей цвет волос,

...ухожу... совсем... уходят... - бормотания украдкой.
шум вагона. запах ночи. перештопанное платье.
...есть... была... уже спать хочет... и - куда? - колёса катят.

Дай пожить немного в стиле ретро
И послушать запах, цвет и звуки
И в окно смотреть не меньше получаса

Тебя я за руку держу.
И запах лета, шум прибоя
Заставит нас вернуться вновь,

Что мы не будем забывать
Пустынный город, запах моря
И мы придем сюда опять.

Видеть знак солнца среди фашистских свастик!
Чувствовать запах искусственных цветов,
В городских скверах…..

В них лёгкий шорох ветерка
И запах русских деревень.
Мерцанье вечное огней,

Будет лето, трава изумрудно-зеленого цвета
запах дождя и света
прольется на эту планету.

Кто-то застенчиво плачет.
Тоненький запах конфет и духов,
Вишен, лимонов и кляксы.

И сотни тысяч лиц и взоров...
И все на цвет, на блеск, на пыль, на запах.
И сотни тысяч раз одно и то же.

Дай пожить немного в стиле ретро
И послушать запах, цвет и звуки
Даже в сердце загнанного кролика, наверное...

До мельчайших подробностей
Я помню твой запах и вкус…
Да ты же не свят, как Иисус!

Нежного мира сомнений.
Тоненький запах - всего лишь мечта,
Бьются железные ставни,

Под именем "желтое счастье поэта".
Благодатные дни, приносящие запах
Созревших плодов и сгорающих листьев,

И кроме этих глаз не нужно ничего...
Ты прижимаешь к сердцу, вдыхаешь запах кожи, чувствуешь тепло,
На ухо тихо шепчешь, как она прекрасна,

Все как во сне перемешалось.
Твое дыханье, кожа , запах -
Все четко в памяти осталось....

добавлю чуть-чуть алкоголь
и запах нашего дома...
В самое позднее время,

Глаза закрою - ты со мной.
Я помню даже запах твой,
Он, как огонь, внутри живой

Слова и объятья,
И запах его,
Ночные сомненья,

Всё время слышится во всех пустых углах.
Почувствуй комнату и запах серых стен:
Мы словно заперты давно в самих себе.

Вечер, ветер, былое и думы
Осени запах, багрянец лесов…
Девушку с другом любили одну мы

Слышу родителей - в кухне, вернулись с рынка...
Яблочный запах. Боже, - ранет, пепинка...
На косяке узнаю эти зубчики - метки роста.

Мне в смерти находить очарованье.
Люблю блеск серебра и запах тленья,
Люблю смотреть, как умирает день

что лучше всего пахнет трава,
запах, который сидя на корточках
прижавшись к земле ощущаешь сполна

Дурман пылает как огонь
Он издает приятный запах
В который мир становится влюблен

Яблоки с айвою, с ноткою тумана
запах. Так, наверное, должен пахнуть рай...
Принеси мне яблочко, мама... мама... мама...

И горящую в небе зарю.
Лёгкий ветер и запах дождя,
Подарю это всё для тебя.

Сидеть в экипаже открытом нежарко
В воздухе тает запах акации
Оркестр играет и полные грации

Сверкает белым серебром,
Душистый запах разнося
Летят они за нами следом,

Однажды вчитавшись, вписавшись, вдохнув неистовый
запах страсти чужой, прячусь, не звоню,
что бы тебя не вычеркивать, не перелистывать,

Он в памяти моей остался.
И запах рук его и тела,
И его карие глаза,

Ночной прохлады тишина
Приносит моря чудный запах,
Лежишь в постели ты одна,

Всё это, заставляет моё сердце биться.
Её приятный запах, чуть слышное дыхание,
Мягкая и гладкая кожа, предел желанья,

Как потом оказалось, что нет.
Вспомни, запах фиалок душистых
И ромашки в полях после гроз,

Нью-кентавр на шоссе.
Только запах бензина
Следом на полосе.

я позабыл твоей улыбки свежесть
цветочный запах золотых волос
что рук твоих волнующую нежность

Я слёзы дождя, пролил бы на землю,
Я запах весны, принёс бы с талой водой.
Я бы Вас ветром ласкал, когда звёзды задремлют

граблей, фиглЕй и ковырялок,
вдыхали чистый запах яблок
и мутный хмель от мужиков.

А в ресторанчике у моря рыба, крабы, мидии, креветки
И фрукты экзотической и вкус и запах - это все восток!
Здесь кактус во дворе многоэтажки рядом с пальмой

не ледок осенний, не жар угля -
просто росчерк, запах иных дождей
в октябре, в Петербурге, никто, не где…

Фонарь погас ... и всё затихло,
Навеяв запах тишины.
И только тихий голос ветра

Голос её, так нежен, красив,
А запах духов, подобен букету цветов,
Беседа длилась всю ночь.
И где-то замер на краю Вселенной,
Когда я неожиданно влюбился
И вымолвил из уст своих: "Елена".
на грани
всё что вчера
росло и пело

один вопрос"какого фига у меня нету расписания?"
я же вчера писал чертову тему
или это был сон, с с заходит Елена"

Раненое солнце горит над облаками
Слезами разорвется, кто был вчера не с нами
Он будет плакать долго горючими слезами

Гладит косы ей девичьи ветер.
Клён срубили вчера мужики
Разгулявшись на свадьбе под вечер.

Старуха лишь одна крестилась.
Отцвела вчера осень золотом,
И зима спешит ветром без времени,

По холодной, разбитой дороге,
Я сегодня забыл то, что было вчера,
Я сегодня поклялся немногим.

А в радость всем знакомым и друзьям.
Забуду то, как я вчера грустила,
И недруги пусть знают, я простила,

Я позабуду блаженные мысли,
Я заболею упрямым вчера.
Начинается зимою

Охраняла их сон тишина.
Клён по пьяне вчера мужики
Топорами срубили под вечер.

Одно лишь желанье, чтоб стало опять
Завтра не хуже, чем было вчера
Ох, не заснуть бы часа, эдак, в два!

Дождь омывает моё тело.
Ещё вчера меня ласкал,
С тобой быть рядом так хотела.

Моя воля - оплот вдохновенья,
Я сегодня забыл то, что было вчера,
Я сегодня поддался везенью.

И не ясно кружится планида,
И цветёт непростое вчера,
Удивляясь коварству Эриды…

Неуловима пыль, буквален прах.
Ещё вчера от колоколен звон
стоял в ушах такой, что - мало места

На паперти небесной округлится.
И вспомнится забытое вчера,
Бездарное, как впрочем, и сегодня.

Сгинул, бросил дом, дела
Взял палатку и вчера,
Добежав до электрички,

Кляксы чернильные, скрипы пера,
Будто бы было всё это вчера.
Беленький бантик в косичку вплетён,

И понимает с грустью,
Что было все вчера.
На то она и осень,

Новые люди, мысли и даже книги
Все это было, не далее как вчера,
Позавчера - не важно - но это было

И мысли давно спутались уже!
Еще вчера все было очень ясно,
Вчера цвела, и жизнь была прекрасна!

не смешиваясь с водкой ледяною,
такой же ледяною как вчера.
А телефон, убитый тишиною,

Время течёт надоедливо-нудно,
Время бредёт в золотое вчера.
Рассвет, а рифма не иссякла,

Маски смешались в кулисах. Как будто, аншлаг?
То ли - вчера, то ли - завтра. Читайте газеты.
Девственно-кукольный театр проиграют "за так"

Кресты чернеют без имён,
Над теми кто вчера был с нами.
Тишина в белом круге застыла,

Крик прощальный журавлей,
Где вчера шумело лето
Грусть желтеющих полей.

В зимней карусели,
Где вчера белел январь
Слышен звон капели.

не попавших на картинку
ту что видел я вчера
помню сдержен был я и спокоен

Толкает ветреное буйство,
Печаль кончается вчера
Неосязаемым безумством.

будет алгебра, успею похавать
вчера я полчаса решал задания
с с мать как это решается"

Золотое время и ночь лежит над нами
Я кидаюсь теми, кто был вчера не с нами
Я ломаю судьбы на мелкие кусочки

Ведь полюбила я зимою...
И как вчера ты видел снег,
И как вчера метель мела.

И как вчера ты видел снег,
И как вчера метель мела.
Вокруг лишь белый, хладный мех,

Оберегает мрак.
Сильнее, чем вчера, люблю,
И будет вечно так.
Помню сильные руки, глаза, что о чем-то молили...
и вздохнуть не давали горячие дерзкие губы...
Пусть меж нами разлуки, вокзалы и долгие мили,
Я верю, мается комета,
Всепозабыв слепую роль.
Я верю, мается планида

Маску лжи на себя ты примерил.
Так лукаво ты роль в ней играл.
Все, что нужно тогда тебе было,

И время вечную любовью
Предвосхищало чью-то роль.
О, большевизм, дорогой долгой

Кто-то познает успение жизни,
Кто-то забудет бесправную роль.
Кто-то заплачет о том, что не сбылось,

и глаголы совравшего вида...
Ухожу, доиграв эту роль.
Шар земной сквозняком раскачало.

Чтобы искренне, чтоб без притворства,
Чтобы в жизни моей твоя важная роль
Оставалась такой - все так просто.

Но это только каприз и я не буду с тобой
Придумав новую роль, ты отвела её мне
Взломала старый пароль и утопила на дне

продолжаясь друг в друге и в жизни, и в том, что за нею,
мы еще отчебучим, отбросив занудную роль!
И в прыжок затяжной, и в крутой бейдевинд мы сумеем,

Опять внезапный, гибельный рассвет
И нужно вспоминать сегодняшнюю роль
Опять поступков, слов круговорот,
Печали мир. Рисунок прост -
На твой один.. на вес, на рост
Рисует жизнью на щеке рисунок мокрый,

настигает. Пригнись.
Нет? Тогда - во весь рост.
Не погубит - спасёт.

Настолько быстро, чтоб никто не знал
Зачем давно ты рост свой прекратил
А может, как трава, произрастал

Вот так и мучает тебя порой вопрос:
От роста твоего зависит в деле рост?
И вроде ты как вещь в себе не прост,

И вроде ты как вещь в себе не прост,
Хоть и имеешь вовсе не гигантский рост...
Это было всегда -

Над сенной лихорадкой судЕб, над остывшей золою,
встанем в рост и натужимся всеми остатками жил,
продолжаясь друг в друге и в жизни, и в том, что за нею,

И грусть, печаль уйдет в сторонку
И станешь ты во весь свой рост
Ведь все мы ищем и находим,

Он назывался "наш потомок".
Пошел он, выпрямившись в рост
(а росту было метр иль мене),
произносятся с утра
и до вечера природа
радостно кричит "ура"

Мир в котором ты живешь.
Как природа хороша.
Счастья полная душа.

идем по улице с тобой
Вокруг природа засыпает
а наши чувства только расцветают

Видно нам не суждено
Всё так меняется природа и мужчины,
Куда всё делось достоинство и честь,

Терпеливо груз несёте.
Вас природа наделила
Красотой и добротою,

всех степеней
природа закатила праздник
на сорок дней.

В руках ручка и затишье.
Любовь, природа связки нет
В этих бесчисленных словах,

могущие стать цели средствами.
У любви природа лунатика.
Не пространство,

Он не в сердце, он ведь в голове.
Так устроен мир єто природа
Все случаться, но если любишь,

всех степеней
природа закатила праздник
на сорок дней.

О чем говорят в полутьме?
Кого наказала природа?
Когда столь мгновенный пожар

Деторожденье - суть движенье -
хитра природа.
И вот под дулом микроскопа

не написано ни одной строчки,
не поставленна точка...
синдром одиночки.

Когда говорит в сердцах.
И точка на ухе, и все,
Что связано с ним одним,
И под дождем сидел, словно бездомный.
А в небе, когда падала звезда,
Желал он всем любви огромной.

Пойдёт играть с безумной болью,
И в небе пряная звезда
Зажжётся пламенной любовью.

Мне Солнце заменит -
Моя звезда.
Теплом согреет -

и я мечтаю дальше
наш дом стоит, звезда еще горит
и это значит что когда-то

Я осознал, печаль бросает стремя
Туда, где гаснет новая звезда.
Спокоен сад: его любовь податна,

наши руки не переплетутся
наша одинокая звезда
догорает, как свеча на блюдце...

У нас дрязги и лязг мечей,
а у них - лишь звезда в ручей.
Наших рук невелик растяг,

Но я же знаю,
Для меня ты словно яркая звезда.
Поднимаю я глаза,

Вижу там твои уста.
Я люблю тебя навек моя звезда.
Я у дэвушка юной бил ночью в гостях,

Могу лишь думать о тебе,
О том, что нам звезда пророчит.
Так пусть свершится на земле

И в тучах чёрных не терялась
Моя счастливая звезда.
Мне с неба ангел улыбался

Бесконечность падаю я,
Исчезаю, как звезда,
На рассвете дня.

Но только лишь, когда умру.
Ответила звезда и засияла ярко-ярко.
Но царь был стар,

Но как и он, стара и при смерти была,
Та ярко-яркая звезда.
И после смерти она царевной стала,

то, чем она дорожила - барханам отдать
может осталась бы в небе двойная звезда,
двое по-прежнему счастливо жили под ней...

Птица, страстного огня,
Как падающая звезда,
Лечу по небу я.

У нас дрязги и лязг мечей,
а у них - лишь звезда в ручей.
Наших рук невелик растяг,

Мы тихо плачем и приносим им цветы,
И не зажжется их звезда, пока они живые,
И не исполнятся их пылкие мечты.

Красные губы, короткая юбка,
А твой парень - звезда рок-н-рола.
Исколотые руки этого ублюдка

Ничего и никогда…
А с неба падает звезда,
И можно загадать желанье,

Ты и так все понимаешь,
Как звезда ты все сияешь,
Как мне трудно без тебя.

Поддавшись последнему буйству,
И в небе погасла шальная звезда,
Забыв всеночное безумство.

Я как ангел хранитель
Я путеводная звезда
Трудна работа

В руках он держит новый мир.
Звезда горит, горит звезда
Ее назвали солнцем.

Ты страдала много дней,
Одна была, звезда на небе,
Свет твои яркий все тускнел.

Одна минута, один миг,
Одна звезда, одно признание,
Один мотив, один порок,

Порою где - то в тёмных небесах
Падёт звезда, печально уплывая,
Порою где - то в пламенных сердцах

островах, ветрах и океанах;
и о том, что есть одна звезда,
и она видна в любых туманах...

Ничего и никогда…
А с неба падает звезда,
И можно загадать желанье,

Без чувств моих, всё же ты прости...
М: Падает звезда - верю до конца.
Падает слеза - большего не надо.

А в окно из ночной темноты
Бледным холодом светит звезда,
И шумят мне тихонько цветы:

Моя комната нынче во тьме…
Посмотри на небо, там звезда сияет,
Как сильно люблю тебя, она знает.

Холодный месяц сияет чисто,
И догорая звезда считает
Чужие лица, чужие числа.

день трижды не седьмой.
Сойди падучая звезда,
в проклятый сумрак мой!

Над домом над твоим
Взошла звезда потерь.
Потеряна любовь...

Тем что собран был по утру.
И как будто звезда угасая,
Он летел по жизни слепым,

Ночь. Тихо-тихо.
Упала звезда
Загадаю желание.

Богиней будешь ты одна.
Ты есть небесная звезда,
Афродита, любовь моя.

Над Русью прекрасной моей.
Горит во тьме ночи звезда,
Как будто нам чуть-чуть мигая,

И тьма наступала повсюду,
И мне всё казалось: ночная звезда
Болеет упрямой простудой.

...дни бесконечно убегают
звезда горит
в обломках неба

И, признаться, даже очень.
Надоела мне звезда,
Уводящая в сомненья,

Я уйду туда,
Где горит звезда.
Где живет мой бог

Расскажет, как нам избежать несчастья.
Как много видела звезда:
Огонь, кровь, горе, пот и слезы.

и снегу придающие сиянье...
Вы то - звезда, а то - древесный ствол,
то вы - мотив в сосульчатой челесте.

Надо ждать..
Там звезда на небе.
К ней лечу.
Что рвется наружу
И петь и летать
Она хочет

И тебе не хочется верить в чудеса,
И тебе не хочется петь и танцевать,
Хочется печалиться, плакать, горевать.

И воспевать всекрылую мечту.
Я буду петь о маятной сансаре,
И буду ждать любовного огня,

Когда родился я , то слух донес,
Что буду петь я о приходе
Солнца по утрам.

А чтобы голос мой заголосил,
Меня вы научите петь.
Скажите, как мне языком владеть,

И тебе захочется верить в чудеса,
И тебе захочется петь и танцевать,
Светлою, прекрасною станет жизнь опять.

Смотреть вперед, не видя тень.
Стараться петь, мечтать, любить,
Поверить в жизнь и просто жить!

-Ты не уснешь здесь до утра.
Я звоном буду петь цепным,
И лучше б ты сказал пока.

Я знать не мог, и не умел
Как петь, и что в ней, в песне?
Как змей я что-то в такт шипел,

Я распродам твои картины, за гроши
Пойду я петь сонаты менестрелем
Туда, где райские цветут сады,

Которых я оберегаю, которых я боготворю!
Я буду петь, хоть не умею.
Я буду плакать и страдать.

от "серебристо-декаданса"
до - петь "в ружье" и поголовно.
Наивны. В меру - тугодумы.

Их посвящать всему, а в частности и мне.
Ты должен петь мне песни под гитары,
А я твое шептала имя бы во сне.

Ты посмотришь, усмехнешься и пойдешь ставить чай.
Ты хочешь петь, значит ты можешь
Возьми гитару, но не порви струны,

Есть все достоинства, которые нужны
Поддержка, верность, а как петь умею,
Без песни нет веселя на Руси

Лучше уж обескожусь,
нежели буду петь.
К той, для ушей которой

Мир для него - это небо,
В котором хочется петь и летать…!!!
Ты - тонкий стебелек,

Есть все достоинства, которые нужны
Поддержка, верность, а как петь умею,
Без песни нет веселя на Руси

И не познать покоя мне могилы,
Коль не смогу играть и петь,
И я уж в странствии уж более чем двести лет.

Я научил играть других,
Я научил их петь.
А сам отправился к таким,

Я пел, но как мне быть?
Я не умею петь, и речь моя ужасна.
-А, думаешь что песнь быть должна прекрасна?

Душа в старинном теле - банке
Будет до гроба сладко петь.
Уйду из жизни гордо, смело.

Я иду встречать рассвет”.
Говорить,не значит петь.
надо меньше любить, влюбляться, лелеять

я обещаю в годы расставанья
я буду развлекаться, петь и улыбаться
тебе такой хорошей и смешной

Я считаю - и таешь ты.
И фамилия в рамке,
Где-то фото на стенке,
Но все живут! Что нам мешает?
У нас характер заводной?
Порою дар нас всех лишает

Но мне тогда и этого хватало.
Потом узнала твой характер я
И поняла, что ты не для меня.

Ну и что же? Судьба к нему благосклонна.
Но, бывает, характер приводит к ссоре,
Только ссора уходит и с улицы пялится в окна.

Странное, асоциальное, нервное,
Сложный характер у девочки попросту.
Какого цвета платье это?
Не вздумай возвращаться.
За все, пожалуйста, прости,
Не в силах я прощаться.

И так же хочу высказать множество слов.
Ну пожалуйста, о боли, не говорите,
В стихах - боль души,

можно я покричу?
пожалуйста тише.
я не хочу, чтобы кто-то узнал.

"ЧТО БЫ ТЫ БЫЛ РЯДОМ"
пожалуйста только о том молю
ведь я скоро умру, без воздуха

скороходы-лапти гниют в сенях.
Изыди, пожалуйста, сатана -
с позапрошлой осени у меня

закрой за мною дверь своим ключом
прошу, меня, пожалуйста, не трогай
...под утро на плече заснув без сил

Чтобы мысли нетрудные, ни о чем...
И не надо, пожалуйста, - жизнь ключом.
И не нужно, милые, папа-карл...

Мне нет причин остаться здесь,
И вы пожалуйста простите,
Мою бессмысленную смесь,

Шаг за шагом - будем жить.
Хо, пожалуйста, будь рядом,
Научи меня ходить…

"Я не знала дней таких,
И пожалуйста не надо
уходить, бросать меня.

и вечно лишь минуты ждать.
да, закройте пожалуйста дверь
меня вид ваш слегка напрягает.

Не буду больше холодна.
Прости, пожалуйста меня.
Я просто в жизни ошибалась,

Остался шаг один всего
Реши, пожалуйста кому
Отдашь его, и душу

Я хочу все как следует взвесить,
Вы, пожалуйста, потерпите
Что имею не мало весит.

ты помнишь, в детстве - я скала.
не плачь пожалуйста
прости меня за все, прости

Я сто лет к подобному привыкал.
Изыди, пожалуйста, сатана.
Изыди, перстом тебя так и сяк;

Давайте простим любовь, что ушла.
Ну пожалуйста, не говорите о боли,
Ради Бога, не пугайте меня.

Все мысли о тебе,
Вернись, пожалуйста, ко мне.
В квартире одинокой моей,
Я бежал со своею нежностью
выше сокола, шибче пьяного...
А пришел вдруг в болото гадкое

Я кричал: "Эй, солнце,
Поднимайся выше
И свети иконой

Нет больше сил, и я падаю с крыши,
Мир мой погиб, а душа рвется выше.
Весь этот рай, что придумали сами,

Как верить, что читаешь ты,
Что там, с тобой, незримо выше,
По-прежнему о нас мечты.

Ему сложно здесь расти.
Каждым днем все выше, выше,
К солнцу тянется сильнее,

Мол, нашла себе вновь жертву.
Я ведь выше их, и ты верь мне, -
Пред тобою я, как перед смертью...

Форматируя жесткие диски,
Я хочу стать выше,
Я устала так низко!

Что проживет, сколько положено...
...и сена съест выше крыши...
Что чуткостью своей ответит...

Что-то хочет, и требует это от жизни.
Тот, кто любит, других непременно выше,
То, что в нем, не подвластно ни ценам, ни дороговизне.

И с теми кто к нему ушел проститься!
Я не пытаюсь стать кем то выше бога
Я понимаю что это предельно бессмысленно

возносил и синью поил -
высоко - и возможно выше ли?-
чтоб печаль - клином клин - да вышибить.

Расправить крылья белые и мне бы,
Чтобы подняться выше облаков.
С небес увидеть родину в рассвете,

Падаю вновь,
Чтобы выше подняться,
Встретив тебя и любовь.

Срывая свой весенний бег.
Мы были выше нашей жалости
Мы были выше наших слов

Мы были выше нашей жалости
Мы были выше наших слов
Когда в весенней светлой радости

возносил и синью поил -
высоко - и возможно выше ли?-
чтоб печаль - клином клин - да вышибить.

Покрыто тело ризами юродства,
Но нет на свете выше превосходства,
Когда для Неба хлеба вкус забыт!

Трудно всем поднять уставший взгляд
Из-под ног взглянуть куда-то выше
И, наверное, никто не виноват

В мерном свете гаснущего дня
Поднимаюсь медленно всё выше,
Где, ступая в облаках неслышно,

С непокрытой головой
Хо стремился - выше света,
И не досчитав до ста,

вместе с тобой летаю
выше всех алатау
к альфам и вегам тау

Я есть обычный человек
Таких как я полно, толпа безликих
Которых не запомнят здесь на век

Оденет мне на голову корону?
А может быть, распнёт меня толпа?
Иль запинает банда отморозков?

И далеко умчится
Эпоха ,толпа
Наслаждаясь фальстартом
Должна сиять и ослеплять,
И наконец-то перестать
Мечтать про мир цветущих роз,

Про меня забыть, чтоб никем не быть!
Просто перестать, целым быть одним!
Просто перестать быть моим родным!

Просто перестать, целым быть одним!
Просто перестать быть моим родным!
Ты не мечтаешь, ты не летаешь...

Что может сделать обреченная душа?
Пора бы перестать
Всех обреченных душ бояться.

Объединить свои усилия,
Чтоб новый уровень осилить.
Через Любовь и вдохновенье
Я луч изменчивого сна.
Я неизвестный дождь-мечтатель,
Я пьяный вихрь жестоких слов,

Ну а в тебе самом
врачам неизвестный орган
торопит, зовет паром...

Ну что же ты молчишь? Тебя страшит
Суд жизни, неизвестный и жестокий,
Он наши споры мигом разрешит
все напоминает о тебе:
стол на кухне, тапочки и кресло
и в городе, наверное, нет места
вдруг, получится. мы - не злодеи, признаем - знакомы.
Что там - мудрость, лукавая баба - сдалась бы на милость.
Да беда, Великан он, и правила сдачи не знает.
Моя мечта, моё желание,
И каждая секунда в мыслях о тебе,
Я поступаю вновь наперекор судьбе.


на моей судьбе поставить крест?
Но имею долголетний опыт -
осень как-нибудь переживу.

Обещать - лишь земле.
Горек опыт ошибок.
Слово "друг" не в цене.

Я живу и мыслю.
Весь нескладный опыт
Жизненный, разорванный,

И в прошлое манит душою своей,
Не верю, есть опыт, мне лучше **** ей!
Я стану бездушным, чуть вольным орлом,
На ухо шепчет мне слова,
И что тот тихий звездный вечер
И есть души моей мечта..

Наверно просто потому что я другого в жизни ждал
И тихий ветер за окном
Напомнит болью о тебе

Волшебная любовь огарком свечки тает,
И сумрак подавил надежды тихий вскрик.
Здесь нет пути назад, и двери на засовах,

И знаю, что когда придет конец -
Услышу тихий голос я с небес,
Который позовет меня к себе.

Объясню что есть любовь.
Пусть тихий стон твоей души,
Соблазном комнату наполнит,

Как много знал, как мало жил
Уж прозвучал тот тихий звук,
Уж я открыл его, читаю,

И ветер на ночь прячась в камышах,
Зимы крадущейся услышал тихий шаг.
И в быстрых сумерках бледнеющий закат,

Мы выпьем с тобой вино.
Такой странно тихий вечер,
Как в старом забытом кино.

Большие добрые глаза.
Ты был обычный тихий мальчик,
Но вот. . . Не стало вдруг тебя. . .

Но струны порваны во всех моих стихах.
И тонкий шёпот, словно тихий шаг..
Всё время слышится во всех пустых углах.

Остаток ночи разжижает,
И льется тихий разговор,
И магия огня сближает!

Грустишь, наверно, где-то.
И ты не слышишь тихий стук,
Как мое сердце бьется.

Навеяв запах тишины.
И только тихий голос ветра
Играет с призраком луны.

За рекою-лентой милый хуторок,
Жду весь день я тихий звездный вечерок.
Ой склонила ива ветви над рекой,

Шелест скользящих одежд еле слышен,
Как тихий отзвук упавшей звезды,
Как лепестков, опадающих с вишен.
я голосам не отвечаю,
поскольку совестлив зело.
Исканье метео условий

Насколько вы меня никак
И вы никак меня поскольку
Постольку в мыслях - кавардак

в нём последний хлеба пряча от глаз кусок,
остаёшься там же, поскольку курган высок,
словно детский, за стенкой прячущийся, голосок.

Беззубым ртом глотая свет зари,
Не ждёшь конца, поскольку надоело
Таскать( уже недвижимое) тело
желанья жить и сметь.
Он утопил в грязи сапог.
Он вылез на сухой пригорок

(встречный пускай хохотнет надо мной),
пну, как сапог апеннинский - Сицилию,
в ноги попавшийся ком ледяной.

(встречный пускай хохотнет надо мной),
пну, как сапог апеннинский - Сицилию,
в ноги попавшийся ком ледяной.

Ефрейтор - подлец, балагур, босяк -
зеркальный сапог, золотые зубы -
плечом молодым подперев косяк,

он повторит очертанья Испании,
иль, может быть, - италийский сапог.
Там у них солнце в тосканах с веронами,

он повторит очертанья Испании,
иль, может быть, - италийский сапог.
Там у них солнце в тосканах с веронами,

Мы с тобою не пара,
а цельный непарный сапог.
Поживишься идеей,
А в парк зайдешь, бутылки не валяются,
Они, как правило, складами там лежат.
Ну, наконец-то, пара, обнимаются,

Отрезвление, упоение,
Моё правило, исключение,
Моя ясность, мое сомненье,

Не вступаю в споры с ленью, молча побеждаю,
Скрипя зубами, часто - это мое правило!
Прочь сомнения - уверенней на взлетке,
А ты уже забыла, что письма получала от меня,
На них ты смотришь, как сквозь стекло,
Лишь я, писем твоих жду, как будто бы любя,

Вот эти четверть метра до двери.
Сухой рукою, хрупкой как стекло.
Осколками расклеенной ладони

Окно-стена-окно,
В дверь - что муха о стекло.
Не верь мне первым,

и бесследно стащить бы что,,,
упершись лбами о стекло экрана
прицепленные к чёрному шнуру

Как же мило я любила
Биться об стекло, как муха,
Наготою в покрывала,

Ту тишину в которой гулко бьется
Тяжелый снег о тонкое стекло.
И что-то как змея у горла вьется -

Здесь летает воронье,
Всюду битое стекло.
Как прекрасен и хорош

Меня запомнят? Нет, увы, забудут!
Очки в асфальт, втоптать в него стекло,
Что истину корежило и мяло,

Ты знаешь, где-то разобъется
Душа о тонкое стекло.
Ночь. Тишина. И кто-то смотрит

Считая, что у них к свободе рвение
В реальности же бьются о стекло
Как те, аквариумные рыбки.

в Лету.
Бьёт о стекло волна
то правым боком, то левым,

И пусть глаза тоски полны
И пусть изрезано стекло
Колючим жалостным узором,

Дым потухших сигарет
И разбитое стекло,
Но тебя здесь больше нет.

И время собирается обратно,
Туда, где ночь попутала стекло.
И вдалеке всевидимого града

Целую вместо губ твоих
Холодное стекло...
Должна я жить за нас двоих...

В четырех стенах навеки?
Чрез стекло на мир смотреть
И в книгах искать ответы?

и его для меня навсегда не станет,
как тебя не стало. Окна стекло
протекает - мутная накипь ночи

Капельной сеткой неровных узоров
Покрылось стекло лобовое за час
Землю смочили холодные слезы

Одиноких ночей.
Как стекло отражает лучи в небеса,
Так и чувства ее - отраженье в глазах.

Домашнее хитрое
Носом - в стекло:
Пернатое мелкое,
Стучит в в я быть с тобою!"
И получать всегда пинки и плетки.
За что, скажи? За глупые обиды,

Поэтому стремитесь быть любимым
Стремитесь счастье в жизни получать
Ведь время не стоит на месте
Глаза многое могут сказать,
Передать целый внутренний мир.
Нужно просто хотеть читать...
Не заботит день,
Я - плохая дочь,
Той хорошей тень,

Когда в семье меня удерживает
Одна только дочь.
И мысли о том, что она сирота

Утро - вечер. День и ночь.
Свет и тьма. Подруга - дочь.
Память - глупость, ерунда...

Я прокричу, пусть мир меня услышит.
Мы создали семью, ты подарил мне дочь,
Лишь ради этого я проживала годы.

Все отдаляясь дальше от него.
Она и дочь, и мать, спасительница мира,
Она жена, супруга и мечта,

Не учили его любить?
Я дрянная, плохая дочь…
Преумножь мои слезы в реки..

Сначала дерево и дом, затем
Вырастить сына или дочь.
Мол, жизнь свою прожил не зря.

Быть может мне хватит всех тысячелетий?
Коль каждый сын, и дочь родит детей, Бог весть…
Опусти руки в воду по локоть,

я ночами темными у костра пляшу,
даром, что пригожая... наважденья дочь
а за речи томные ты прости, прошу...

Пусть однажды ты войдёшь в наш дом,
Моя дочь не назовёт тебя своим отцом!
Всё, что было - то прошло,

Звездное танго, звенящая ночь, рёв чумовых скоростей
мама, твоя неуемная дочь вновь в эпицентре страстей
время спрессованно, ветер в ушах, век, или час, или миг

Будем снова мы встречи ждать,
И надеяться, что с любовью,
Будем мы друг друга встречать!

Ведь от себя не убежать,
Искать, надеяться, спешить,
А может по течению плыть?

О нет! Я не намерен господу молиться!
Я намерен жить, надеяться, любить!
И с теми кто к нему ушел проститься!

Без всякого сомненья...
Бессмысленно теперь надеяться на что-то
Она уже к тебе не вернётся никогда.

желанья и уменья верить,
творить, надеяться, любить!.
Ты не верь, что из праха - в прах.

Если надо простить.
Думать, надеяться, помнить и ждать,
Если будет трудно, в беде поддержать.

А я, задав тебе вопрос и всё обдумав,
Буду надеяться на то, что будет счастье,
Что все слова и мысли, всё не напрасно,

Но и сегодня можно ждать,
Любить, надеяться, влюбляться...
Кто может запретить любить?

Всего-то было - ночь.
Быть может руку протянуть
Довольно было б мне,

Как на концерт просроченный билет,
Пылящийся в столе с десяток лет...
Боюсь, что не придет уже рассвет,

Чтобы понять рассвет
Через десяток лет,
Чтобы найти покой

Конец дороги.
Может быть, с десяток лет,
И уже несут к погосту.
И может вдруг заноет сердце вновь,
Ведь шрам глубокий делает любовь
А я пожить еще хочу,

Короткий, как ветра порыв
"Нет"… страшный, глубокий
Людской жизни обрыв

"Буль!" - балаболит, бубнит: "Бултых!"
Там вздох глубокий не бьёт под дых.
Там ползком, не торопясь, двигаясь с трудом,

Забудем нас и станем равнодушны.
И этот страх, глубокий и живой,
Не даст тебе со мной вновь повстречаться,
Но жизнь все равно уходит из цветка.
Скоро время подойдет, когда цветок умрет,
В одиночестве погибну я,

Лишь на горке могильной,
Вырастет алый цветок...
Так зачем изнывая от боли,

И душа моя, светиться перестанет,
Умрет цветок, умру и я.
О герольд, о герольд,

Спутник солнца на этой планете,
Ты сверкающий горный цветок,
Живописной природы лугов,

Я мёртв, а ты от слёз сырая…
Я в поле маленький цветок,
Но я один на этом поле.

Я искал неугомонный,
Благовременный цветок.
Я ходил в чужие дали

Ах! Любовь ты моя не земная.
Собери заветный свой цветок:
Из чудесной росы,

Как пронзившая небо струна,
Или как золотистый цветок,
Пробившийся через песок.

Они так похожи,
Прекрасный огненный цветок.
Нет, любви без боли,

Но безума, все так охота,
Прижать груди и не отпускать цветок.
Я тьма - Я свет.

С ним песня птиц далёких краёв.
И, как цветок тот,
Мечтает человек

И полетят вверх,
И получится твой заветный цветок!
Такой же яркий, ясный и неповторимый,

На улице Шахтной цветами богатой
Я в пыль обронил убегая цветок.
Неужто всё было и это когда-то,

Из прорвы веществ и попыток
создались и зверь, и цветок,
и танцы коралловых рыбок?

"Я люблю тебя, конфетка..
Я люблю тебя, цветок..
Без тебя я словно в клетке -

Ты сможешь попробовать
Свой заветный цветок,
И узнать его чудесный вкус,

И может в непонятном где-то,
Взойдёт цветок зари.
Не бойся мне писать об этом,

И быть согретой солнца лучом.
И, как цветок тот,
Мечтает человек

Поднялся лёгкий ветерок,
А где была она - цветок
Увидел. И забылся он,

Я оденусь очень стильно,
И цветок куплю тебе.
Разговор начну не смело,

И мякоть облаков.
Я словно бархатный цветок
Тебе дарю.

Нас больше не трогает суетность мира
И веры увядший цветок расцветает
И вновь пробуждается спящая лира!

Два поцелуя - дождя и солнца,
Чтоб смог цветок тянуться к свету Неба,
Смог стать ближе к Нему…

К нему тихонько подошла,
Из рук его цветок взяла,
Потом взглянула как-то странно...

Во фраке помятом, измызганном - матка бозка...
Вялый цветок в петлице посмертно ржав...
Штанина кальсонная - ода и гимн обноскам

И не нужно ждать, когда пройдет кто-нибудь
И пожалеет цветок, дав ему напиться
Что, расцветая, затмевает все вокруг

И не будет ни страха, ни пропасти
И любви не завянет цветок.
Легкость и безмятежность

Он подарил нам ту любовь
Которой жил его цветок затмения
Он оторвался от цветка любви

Чтобы завтра прилететь.
Растет цветок на дороге,
В западне среди машин,

Синий - цвет морской волны.
Фиолетовый цветок, он остался одинок.
Капли слёз упали на подушку.

Я невидим, как воздух,
Я слаб, как цветок,
Я умираю без солнца,

В театр сходили за одно,
Она б "цветок" свои отдала,
Мою фамилию взяла...

То мешаешь, то чем-то помог,
В твою честь я цветок посадила,
Зеленеет пускай на окне,

Его лелеют и ласкают,
Всегда дают любви цветок.
И вот они родными стали.

Стонет море - волна за волной - поднимая тяжелое солнце.
Склоняясь словно вянущий цветок
Над белой гладью, недовольный отраженьем,

Потеряла смысл тогда.
Я похож, на полевой цветок,
Такой простой и незаметный как пушок,

Ты, молча лежа на сене,
Ищешь созвездий знакомых цветок...
Время проходит, мы забываем,

Глянул направо - он тоже живой
Желтый цветок - одуванчик простой
Держится крепко зеленой ногой

Унизить, осмеять,
За то, что я цветок простой,
Без иголок и не цветной.
когда я в горячем пьяну
ах щемит твоё сердце мама
что попортил я жизнь мою

...во главу угла "ты - с нами?"
...ставить фразу "ах не вместе!"
...обстоятельства по крошкам
Но... когда я возвращусь в реальность, всё прояснится,
Что лишь одно моё желание - ему не сбыться,
И, что по сути, нам друзьями никогда не быть,

я там сижу смотрю на небо, как тогда
и когда звездочка падает, желание только одно
"ЧТО БЫ ТЫ БЫЛ РЯДОМ"

Ты наверно сейчас где то рядом тут
И единственное мое желание,
Чтоб в момент с этих пор, как дожди идут

Мне хочется тебя ласкать,
Во мне желание кипит,
Тебя мне хочется обнять,

И правду всю тебе покажут.
Любовь, желание и страх,
Что будешь ты в чужих руках.

Чем лютее стужа, что снаружи,
тем слабей желание внутри.
По шесть дён жена не видит мужа,

Не отыскав дорогу истины, любви
И если есть желание влюбиться
Чтобы пройти остаток жизни с ней

И не дали выбора
Их желание сбылось -
Он то все-таки погиб,

Которой в мире больше нет
И у меня теперь одно желание
Любить тебя, по жизни сотни лет

Ты жизнь моя, моё дыханье,
Моя мечта, моё желание,
И каждая секунда в мыслях о тебе,

И погружает разум в полумрак
В котором появляется желание
Вдыхать влюбленный аромат

Упала звезда
Загадаю желание.
Мелькают перед глазами

Прочтёт в них грусть, уныние, печаль.
Прочтёт мольбу, желание, усталость.
Прочтёт слова: "Ах, как же жаль,

Что можно радоваться тому, что есть
В этой жизни, что появилось желание жить
А не существовать и выживать под ними

Фальшивая слеза,
Сильное желание
Открытая душа?

Там наверху ничто не забыто.
Сон разбудил во мне желание жить,
Желание творить, любить и дружить,

три слога мягких раскати - На-та-ша.
Как жарко бы желание не жгло,
не пей, не пей, любовь, из дымной чаши.
Когда в глаза твои смотрела - было грустно.
Слеза, как дождь развеяла прощальную мечту
И в этом мире мне теперь ужасно пусто.

Промежуточный итог. Берег Стикса?
Хлещет дождь на Укаяли.
Да у нас не лучше гнусь.

Киоск, обдуваемый всеми ветрами,
И дождь, что уйти без сомнений пророчит,
Я чувствую это больными плечами.

Кто-то уйдёт не дождавшись любви
Пусть этот ветер, пусть этот дождь
Пусть эта ночь забудут об этом

Красой багрянцевых нарядов.
И пусть роняет слёзы дождь,
Пусть ветер листья обрывает,

С души очисти кожуру черствеющих частей,
Мы избегаем дождь под кроями плащей!
Раздень! Пусть в наготу стремиться сила!

Эта ночь как океан
Эта ночь нам дарит дождь
Дарит ложь и дарит слёзы

Чтобы слышать - прыгнул в реке малек.
Чтобы дождь и теплый, и в щель натек...
Чтобы дом дощатый, огонь в печи.

Вверх к лучам солнца лучистого,
Пойдёт дождь напьешься чистою.
Верь, всё просчитано числами,

Прекрасен мир, чудесны краски,
Но их картины смоет дождь,
И яркость звёзд замажет грязью.

Открой глаза, почувствуй сердце, твоя слеза в Мир счастья дверца...
Я слышу дождь, я слышу ветер, я вижу рай в блаженном свете.
Я покорю корысть и слабость и полюблю я духа благость,

Звезд не видно, небо в оковах,
Тучи серые дождь нам пророчат,
И Пегас в золоченых оковах

О причал береговой.
Хлещет дождь из чёрной тучи,
Что висит над головой.

Заплакала Земля.
Ветра завыли, дождь пошел,
И не было огня.

Перевернуть страницу.
И дождь, и маета,
и ночь, и день

Станцуем под вечер на раненых искорках грусти
И вызовем дождь, что затушит остатки пожара.
Я знаю, что сутки меня ты еще не отпустишь,

уже...
дождь высыпет на мир
алмазное драже,

город
он пошаманил и дождь прошел...
был для танцующих нагишом

ткань паутин порвут,
и выдохнется дождь!
Давай - как из ведра,

И она о том, как чего-то жаль.
Строчки из воды дождь унылый сложит,
И по ним пройдут сотни душ и ног,

Ударь же - исполать!
Пора, мой дождь, пора
поить и утолять!

Холодной слезой
дождь..
Вниз по лицу

Хоть столько времени прошло.
Шел холодный дождь и ветер кидал нам снег в лицо,
Но мы не замечали перемен.

Там Купидон сердца сплетает
И теплый дождь там слезы льет
По тем, кто их не понимает

бросить сирень в окно ей, на подоконник.
Или не дождь, а солнце - пали, не жалко,
носит по улице радугу поливалка.

И душа моя давно пуста
И снова на улице дождь,
И снова на уличе вечер,

Жду я новой нашей встречи.
Может дождь лит перестанет,
Взойдет солнце из под крыш,

Судьба вот так со мной сурово
И теплый дождь мне капнул в шляпу
"Где, тот что так тебя любил?"

(Н. Гильен)
А вот и дождь как раз.
Все точно по Гильену.

Заменяет всегда вечный времени стук
А когда её нет тёплый дождь за окном
Нарушает тишину, проникая в мой дом

С крыш словно дев слезы
Капает дождь снов
Хочется спать и плакать,

Опять нас будет двое.
Заморосил противный дождь
И стер мои рисунки,

Она теперь будет с ним только во сне.
Льёт за окном серый дождь,
В сердце врывается грусть….

Горят фонари,
Идет на улице дождь
И пусто внутри.

Ведь он теперь не с тобой,
И снова на улице дождь
И наступает покой.

Сын попросил купить санки, коньки и лыжи.
В сумрачном мире, где дождь бесконечный струился
Где ледяные ветра затевали жестокие свары,

Как были бы вместе вы,
А дождь стучит за окном
И разбивает мечты...

Я плачу с тобою!!!
В твоем городе дождь.
Это я по тебе скучаю.

Да, ответишь никогда... В *****
Звездный дождь
Прошел ведровый

Но ты тихо уйдешь в эту ночь без меня
Мне, оставив лишь дождь и немного огня
Но ты снова уйдешь

Прошел ведровый
Звездный дождь мечты
И я встречу тебя голой

И тебя не вернешь
За окном глупый дождь
Будет плакать всю ночь

Поверь, нам не по пути!
И дождь и ночь, не плачь!
Поверь мне, это много лучше!!!

Капли осени роняет
Серый дождь по мокрым лужам
Он один наверно знает

И тебя не вернешь
За окном глупый дождь
Будет плакать всю ночь

Рвутся струны, за ними - душа...
И лишь дождь удар за ударом
На стекле умирал не спеша...

Мы встретились случайно,
Просто шёл дождь.
Мы встретились случайно,

Сижу одна в полумраке
И слезы льются как дождь...
Ну ладно, продет, успокоюсь..

И огнем красных роз запылает.
Всыпшку страсти закапает дождь
И затушит все наши восторги,

Встала ты, ожил твой дом.
Ночью дождь в окно стучался,
Ветер в трубах завывал.

Слова, которые сказать мы не сумели,
И дождь с утра и светлая дорога!
За это, благодарны Богу!

"Ты ушла от него, наконец ушла!"
Посмотри в окно и послушай дождь -
Слышишь, он говорит, что не придёшь.

как капля в токе миллионов капель
стекает в дождь по мокрому стеклу,
не то ль витаю точкой пылевою

Открыл для осени ворота,
Впустил расплакавшийся дождь.
Забыв изнеженные розы

Но соль растопляет на сердце коросту
…А дождь растворялся в пугливости ночи
Мы прятались в мраке столетних деревьев,

уже...
дождь высыпет на мир
алмазное драже,

И сколько б ни сбивали воды,
Ни били дождь и снег в лицо,
Идти я буду год за годом,

ткань паутин порвут,
и выдохнется дождь!
Давай - как из ведра,

Ударь же - исполать!
Пора, мой дождь, пора
поить и утолять!

Я знаю, что разлука временна
И коротка, как майский дождь.
....и хочется кричать...

И счастье мою душу наполняет.
Пусть ветер дует и бушует дождь,
Мне так тепло теперь на этом свете,

Я прошу - забери меня небо.
Я любила - и дождь, и метель
Пока солнце светило во мне.

А вместе с ними ты уйдёшь, шагнув с карниза этой ночью
И будет лить холодный дождь три дня коротких и три ночи.
Мне не спится совсем в эту ночь

А слово... лишь слово... оно воробей...
Снова осень, снова дождь,
Бесконечно серый день...

Снится яблоням и грушам,
Снится вишням летний дождь.
Ребятня бежит по лужам,

(Н. Гильен)
А вот и дождь как раз.
Все точно по Гильену.

Ее нет, и он забыт...
Ему б дождь вернуть и лужи,
Те, в которые глядел,

Я белеющий в яблонях цвет.
Когда снег, когда дождь, не забудь
Добрым словом меня помянуть...

Ей имя Радиоактивность.
Снова дождь, а, значит, грязь.
Пальцы ног моих озябли.

Неинтересен.
Усталый дождь
В мое окно

"Скоро лето! Скоро лето!"-
Даже дождь стучит про это.
Согласился с ними Май

Над Парижем - фанера сплошь.
А у нас - только снег и дождь.
Братья прямоходящие -

Тоска сжимает грудь мою,
И, дождь в окне не замечая,
Хмельную голову свою

Я знаю день, когда ты не придешь
И будет дождь оплакивать потерю,
И зная это, все-таки не верю,

И ногам совсем не сладко.
Сверху мочит дождь осенний,
Скоро буду как в бассейне.

И снова вернись ко мне...
Как летний короткий дождь,
Чтоб не смог никогда забыть,

Все то, что было, то прошло.
Настала осень, дождь идет и за окном прохладой веет
Где наша прежняя любовь?

Не встретится, а разминуться.
И в дождь, и в зной, и под луной,
Блуждает одиночество…

В том же парке осенней порою,
И нам так же был дождь нипочем.
Не дано мне забыть, как когда-то

И свадьбой горькою забылось.
Я думал дождь, размыл следы,
Дороги снегом завалило

Мне все казалось не всерьёз
И летний дождь, и темные каштаны
И покрывало из цветенья алых роз

Разыгравшись под сосной,
По палатке дождь стрекочет
И всю ночь шумит прибой.

Из-за туч, снова дарит тепло.
Только дождь все никак не проходит
На щеках на моих все равно...

Любишь меня,
только когда идет дождь.
Ты со мной никогда

Отдохнув от бессмысленных разговоров
Людская масса как дождь прозрачна
Струится по улицам тихо и мрачно.

бросить сирень в окно ей, на подоконник.
Или не дождь, а солнце - пали, не жалко,
носит по улице радугу поливалка.

Послушай-ка, ностальгия...
Зачем нужен дождь твой здесь?
Ногти свои стальные

Океаны слез, океаны светлых слез, -
Идет дождь, смеется дождь.
И я иду и смотрю на землю, -

И так в душе моей светло. Ты любишь и я это знаю.
Мне не страшны ни дождь, ни снег, ни слякоть и ненастье.
Я радуюсь, ведь для меня любовь-источник счастья!

Устав от бессмысленных разговоров
Людская масса как дождь прозрачна
Струится по улицам тихо и мрачно.

Любишь меня,
только когда идет дождь.
Да я клялся

Я смотрю,
Как тихо дождь льёт слёзы счастья
И радуга склон неба красит

Я вдруг поняла: прошло уже детство.
Сегодня же дождь нагнал вмиг печаль,
И как-то разбавил собой мои слезы,

Когда вдвоем, мы можем все преодолеть.
И не страшны ни дождь, ни слякоть,
Ни солнца жгучего лучи.

Постукивая ноготком по стеклу, ждёшь -
как шаман, вызывающий дождь, -
чуда - стука, оклика, звонка, объятий.

Снимками полнится жизни альбом.
Надоел мне дождь осенний
Льёт и льёт который день.

воздушный слой пробей.
Спали любовь, драконий дождь...
И душу вместе с ней.

Уже опала вся листва с берёз
И грустный дождь пролил немало слёз,
А хмурый ветер спрятавшись в лесу,

Ночь обнимает взглядом
Тихо с неба падал дождь
Ты мне прошептал что любишь

Любишь меня,
только когда идет дождь.
Когда тот поезд с севера на юг

Но уже не вернёшь...
Только боль и дождь
Печаль что-то значат.

Моей любви, моей любви порвавшиеся нити...
Оставил дождь следы печали на окне,
На мокрые глаза вновь навернулись слезы.

Смог промолвить промолвить
Не люблю я в дождь осенний
Вспоминать о прошлых днях

Ты вспомнил вдруг меня, как прошлую мечту,
А дождь стучит в окно, наш дождь прощальный.
И вдруг слеза волной скатилась по щеке

Я шла и все вдыхала едкий воздух,
Я шла, глотая почерневший дождь.
Хотелось жить! Но было уже поздно...
А в понедельник снова на работу.
Ну а пока весь вечер впереди,
Есть время, чтобы Волка подстрелить,

Ты говоришь мне не грусти?
У тебя всё впереди.
Ты знаешь, я лучше промолчу..

Податливому сколько не тверди,
Что ждет его свобода впереди,
Но тверже он от этого не станет.

Открыто сердце для любви,
И лучшее лишь впереди!
Ночь. Беседка. Тишина.

Он так не хотел умирать.
Казалось, что все впереди.
И сложно было принять,

Слова те, что говорили то же
А впереди все равно один исход
Мы остаемся в памяти чей-то

Если есть когти и клыки.
Значит, охота впереди!
Значит, вкусишь свежей плоти!

В стену головой уткнулся,
Что там дальше впереди...
Надоело это счастье,

БАЛЛАДА О ВОЖАКЕ
Посвящается всем впереди идущим.
Летела стая журавлей,

Пока народы наши вместе,
Лишь только счастье впереди.
Нет мне жизни без тебя,

Пусть ничто не вернется к нам с тобою назад
Буду верить словам, что все впереди
И не смоют надежду снега и дожди

Торчит холодный нож в груди.
Что впереди? Ты не узнаешь...
Любовь и жизнь уж позади.

Но мы глупы, на радость Богу.
Однажды ты будешь идти впереди,
Красиво порхать по скользкому льду,

В тот майский день
Года прошли, и впереди
Тернисты путь, нас ждёт в дали

И ветер страшных перемен,
И боль за то, что будет впереди.
Пока я шел и говорил,

Красив тот шаг и школа в нём
Всё позади, всё впереди
Мы молоды и так слепы

Мы гуляем по тропинкам
ты идешь впереди.
Над тобою паутинки...

И идут куда то ноги, по знакомой так дороге,
Знать бы что там впереди?
И зачем туда идти?...

Что не заботились о жизни
А думали о том, что впереди
А впереди столкнулись мы с проблемой

А думали о том, что впереди
А впереди столкнулись мы с проблемой
Которая осталась позади

Там увидим все что было,
И что ждет нас впереди.
Даже гордость позабыла,

А глаза, заблуждаясь, не знают
Той беды, что стоит впереди.
С каждым прожитым днем меня убивают

А под сердцем тяжелый ответ.
Сколько будет еще впереди этих ран,
Ведь повсюду один бесконечный обман.

Сердце помнит разлуки тревоги,
Разум радости ждёт впереди.
Я вложу в разговор телефонный

Последнюю минуту проведи со мною.
Ах, дерзновенный, ищешь счастья впереди.
Будешь скучать, что сделаешь с тоскою?

По дороге вперед, я шел наугад
Не видя впереди всеобщих преград
Не замечая и того, кто рядом со мной

Здесь нет пути назад, и двери на засовах,
И света впереди не стоит ожидать.
Мечты, надежды, все в стальных оковах.

Всё плохое с зимами уходит.
Милый, наши встречи - впереди.
А мне, принадлежит твоя душа,

Не видеть доли
Своей впереди.
Зачем любить

Любить тебя такая мука!
И впереди одна разлука.
Но ты целуешь меня нежно,

За спиною дюна,
впереди - вода.
Пение сирены,

Спи, милая, будь проклята работа.
А у меня - дорога впереди
неблизкая, и ехать не охота.

За спиною дюна,
впереди - вода.
Пение сирены,

Тот, который теперь, ты должен пройти
И понял тогда я, что вся жизнь впереди
Я в небо направил пронзительный взор

и позади и по бокам
и впереди лишь сгусток нервов
их кто б и взял да не отдать

Неужто всё уже пропели мы,
И впереди покой и сон?
Но в это мне совсем не верится:

Прогоню я прочь ненастье,
Радость только впереди.
Слова любви скажу одной

Часы замрут на цифре восемь,
И будет вечер вечный впереди.
И вот, пока горят на окнах свечи,

Ты гуляешь одна, когда хочешь,
Ты боишься, что ждет впереди
Жизнь идет, но она всех торопит.

Не грусти, Аленушка, веселей смотри,
Жизнь твоя счастливая только впереди.
Будут еще весны после злой зимы,

И в сознаньи и вне только ты
Что там впереди, я так и не знаю
И лишь с тобою я надеюсь узнать

И каждая судьба она одна.
Что впереди? Что ждёт? Что завтра будет?
Со своих мест судьба нам не видна.

И назад оглянуться не смей!
У тебя ведь вся жизнь впереди,
Только в это, милая, верь!

Она наполнила всю тебя
А у него впереди остался крах
А у тебя застывший воск и страх
И закричу: Палундра , что бы все узнали,
Когда я к повороту буду подходить
Что в гости в молодость меня опять позвали!!!
Вот магазин, вот почта, остановка.
Всё как и прежде, много лет назад,
Всё также кружит листопад,

сие не повод для трагедий -
трагедий много -
играет куколка и пляшет,

Я подстриженный куст из розы,
Жизнь напишет нам много прозы,
Я добавлю слегка стихов.

А я пожить еще хочу,
Хотя мне много лет.
Но если скажете: "Пора"

Сердце не бьется в груди...
Мне не дозволено много,
Я только миг в тишине,

За место под слнцем
Каждый отдал бы много,
Но у всех своя дорога

Тоска…. Ее не выразить словами.
Я жду тебя так много долгих лет,
Но ты не для меня, я это знаю.

Себя считаешь всюду правой
И много на себя берешь
По жизни он был виноватый

мне никогда не хватало
которое сожгло меня, когда так стало много
и если так по цельсию или по фаренгейту

это только цифры
то у меня же это люди которых вдруг стало много
сначала умирали клетки, за ними все живое

И за это поплатился!
Так много смертей
И все в один год.

А вместо крыши-солнечных лучей,
А вместо стен-тепла и много света.
Давай устроим маленький скандал:

Зажгла внезапно. для меня
Как много знал, как мало жил
Уж прозвучал тот тихий звук,

И разум сердцу поддается!
Когда прожили вместе много лет,
Ты понимаешь, что он рядом,

ну а шоколад казался сладким.
Быть может много лет назад
Я видеть вас был очень рад.

Друг для друга до конца.
Ты много хочешь я ведь знаю,
Ты много думаешь, но зря.

Ты много хочешь я ведь знаю,
Ты много думаешь, но зря.
Не познакомлюсь, не желаю,

Я так счастлив, когда она рядом! ! !
Ты мне много дала в этой жизни,
Забрала хоть не меньше - я знаю, -

Лишь задержись
Еще не много
Ты - это не ты, когда не знаешь, что ты хочешь.

Красоте своей деревни.
Ни много облаков на небе,
И падает утренний снег

Два года,
Очень много дней,
И очень много мыслей,

Очень много дней,
И очень много мыслей,
Сомнения в любви твоей

Когда в лучах солнца
уже так много холода,
Двадцать вторая осенень -

В руках удерживая крепко жизни нить.
Не много нас, способных на поступок,
Не так уж много и способных оценить...

Много тысяч кораблей.
Море знает много масок,
Гладь уже ласкает взор,

Не много нас, способных на поступок,
Не так уж много и способных оценить...
За вас мы нынче поднимаем тост,

Когда в твоих глазах
уже так много безразличия,
В словах - гордыни,

Она умна, стройна и красива,
И поклонников много вокруг,
Все слова: "Ты прекрасна, ты дива",

Два года очень мало сна,
Но очень много ласки,
Два раза в мир пришла весна,

Ну я всё стерплю, я другого кроя..."
Порою много даже слова,
Достаточно лишь только взгляда,

Твоя рана, все так же ноет,
Хоть прошло, так много лет.
Ты сидишь, на камне ночью,

О Вашей Жизни Буквою Большою
Так много можно светлого сказать!
Судьбою решено Вам было дать

И поняли, что мы больны,
Что много тысяч долгих лет
Мы были в черном забытьи.

А может быть просто,
Хочу слишком много?
И вижу так остро

Боль была не выносима,
Ты страдала много дней,
Одна была, звезда на небе,

И заблудились вовсе души,
Прожив в изгнании много лет,
А время не жалеет, и рушит,

Помочь мне в выборе молю!
Во мне так много зла и боли
Во мне так много черноты

Во мне так много зла и боли
Во мне так много черноты
Во мне добро есть… есть и воля…

Что поют мне травы мая
В русском поле много лет.
Не понять чужому, знаю,

Поставить точку мы никак не можем,
А ведь так много раз пытались.
Друг другу мы, возможно, и поможем

Прощенье поздно попросила.
Прости за то, что много знала,
И многое боялась знать,

Он снова рвет мне душу
И так уж много лет
Когда ты здесь одна

Ты боишься и не напрасно
"Козлов" много, да и время не ждет…
Слабее всего женщина в своих чувствах,

Темный облак освещен,-
Там веселье, много хлеба,
Там у них другой закон.

Ведь тюльпаны и нарциссы, фиалки и гвоздики,
На много лучше же меня.
Один, в голом поля я стою,

Быть с тобой хотя бы в снах.
Может, много я прошу,
То, что дать не можешь ты,

Моя душа - горячий шар!
В душе твоей так много Света!
В моей душе трепещет жар!

Я иначе поступить не смела,
Так как этого ждала я много лет.
Да, да, да, о счастье не жалеют,

Сумеем нежно, и зачем?
Зачем вопросов очень много,
И только раз найдем ответ?

Да, да, да, о счастье не жалеют,
Только с счастьем рядом много бед.
Ты не здесь, ты там, тебя там знают,

О герольд, о герольд,
Как много рыцарей на свете ,
Они бьются, за прекрасных дам,

Но ты живой в своих стихах.
В них писал ты много правды,
И шутил в стихах порой.

на ночную голову
слишком много слёз
ну вот история моя

Искрятся светом белотканные колонны
И я иду, как много лет назад,
Туда, где сумрак нежностью окован.

Ненароком. Без предела.
Думать слишком много - вредно.
Посошком зима колдует,

Бога который взвешивает висы
На моих висах будет много горя и состраданья
жизнилюбство на них небудет не капли

Тихо слезы по щекам и падать,
Жизнь такая - много в ней разлуки,
И нет смысла больше тихо плакать.

И он собой весь мир заполнит.
И мыслей много в голове,
Но не собрать их воедино,

Разбужен был я тем, что мама загрустила.
Во сне, мне снилось много света,
Во сне, мне за успехом шёл успех,

Не время теперь вспоминать суету,
Её предостаточно много,
Я тихо несу голубую мечту

Прости меня и позабудь,
Что было много лет назад.
Вдребезги разбиваются слова, эмоции

Твою мужскую гордость или чувства.
Прости за то, что много говорю,
Прости за то, что многого не знаю.

Поверь, то что написано внимания не стоит!
Мир! Как много значит это слово
Особенно когда кончается война

Куда всё делось достоинство и честь,
Как у ребёнка капризов у вас много,
Всё подобрать не можете себе

И к этой жизни непривычна,
Умна и слишком много хочет знать.
В глаза глядеть ей трудно очень,

А нам ни хера не везёт
Зачем выдвигать много новых программ
Когда старые не решены?

И без меня здесь будет так же как и раньше
Ведь было много тех кто как и я любил
Но надо нам идти как можно дальше

Прости ты за навязчивость и ласку,
Прости, что слишком много я прошу,
Прости меня, что верю в нашу сказку.

Я стал читать, я прочитал,
Что мне учиться много лет
И я с одной струною совладал,

За тех, кто в море пить отраву.
Однако много здесь матросов,
Один вон тоже горбоносый,

И дождь и ночь, не плачь!
Поверь мне, это много лучше!!!
Испили чашу страсти до конца,

Печаль – огранка человеческой мысли.
Я не одинокий человек – одиноких людей много.
Говори, и будет сказано, делай, и будет сделано.

А в жизни, и это печально
Есть много несчастий и бед
От них убежать нереально

Темной ночью при желтой луне,
Когда звезд было в небе так много,
Светлый ангел спустился ко мне

Вопрос для дам существенный.
Мужику ли много надо?-
Дверь закрылась-и порядок.

Но к сожаленью я с Вами уж простился!
Как много в мире сказочных чудес!
Весна, цветы и птицы трели,

Во имя этих вроде бы простых чудес,
Когда то много лет назад Христос Воскрес!
Бываю я ветрена и сексуальна,

требовал доброты и места под солнцем;
найдено при обыске: много боли -
наркотик неизвестного производства.

Не страшно.
Мы слишком много прав
Даем своим глазам.

Жаль, что сегодня не спится,
Небо пророчит мне много чудес -
Ветряно-рваною птицей.

Моя душа полна любви и доброты
Но также много в ней еще тоски и боли
Тоску и боль порой мне оставляешь ты

целый день.
В сутках слишком много
минут.

Выдешь в поле, нет цветов,
Шины, пластик, много рвов.
Рядом свалки террикон,

И понимаю, что для этой жизни
Не много нужно, а лишь одно:
Терпенье, чтоб достигнуть цели

Я наверно в душе постарела,
Повзрослела и много узнала,
Высоко очень-очень летела,

Но как же мне очутиться
В стране, где много цветов,
Где рвутся к полёту птицы

И напротив улыбка его,
Та, знакомая мне много лет,
И избитое слово "привет…"

Сменило сон мой навсегда
Во сне теперь лишь много боли
Лишь страхи, ни какой мечты

Радость, счастье и бред.
Да он лгал, очень много,
Не смотри ты так строго.

А может быть искала я
Тебя так много лет,
Что б убедиться наконец

Ты напоил меня живой водою
И много дал ее в запас,
Я этою водою раны мою,

Тащил он оттуда кроликов за два уха,
тощих курей да и много чего еще.
Бутылки вытаскивал - и наливали тут же.

Я поймав невесомость,
понял, что ты это там много...
я пожаром сжигаю бумаги

Не видел тебя ни разу,
Но много раз говорил с тобою,
Но все же почему такое чувство,

Дубов неприступные башни,
Сдержавшие много ветров.
Холмы, перелески, равнины

Я снова голову склоняю
Как много лет тому назад,
Упав смиренно на колени.

Кто-то плачет у порога -
Мало это или много?
Если б вырваться из круга,

Внутри меня
Так много песен…
Как жаль, твой мир

то ль взмах руки.
А не много ль света
для одного?

для каждого неудачника, уходя внигде
много спал, много ел, бездействовал слишком много
НЕ ТАК ЖИЛ. мог бы больше сделать, счастья в мир нести

Расскажет, как нам избежать несчастья.
Как много видела звезда:
Огонь, кровь, горе, пот и слезы.

следы саней.
А не много ль света
для одного,

Не люблю…! Ну, хватит, довольно!
Можно много об этом сказать,
Что мы люби, не любим и о чем нам мечтать.

И за это дала ты в награду
Очень много бессонных ночей
Я не спал и всё думал о прошлом,

Ты так близко, но так далеко
У меня к тебе много вопросов,
Но ответа на них не дано.

Я вижу, не любишь предательства, лжи.
Ты много обдумал в жизни своей,
Я вижу, создатель ты ценных идей.

Будь ветром и не скучай!!!
Глаза! О как много они говорят...
Только о чем?!

Создатель незыблемой красоты.
И для людей много отдал, смотрю,
Деревню от напасти спас ты свою.

Ну что вы, ну откуда,
Где взяли мы так много зла?
Ну давайте подружимся что ли?

С замком в Италии с башней хрустальной,
Чтоб много солнца, тепла, много света,
Чтобы в шелка можно быть разодетой,

Коляска встряхнулась… И новый взял старт…
Прошло много лет. Схоронили бабулю,
Он "Мазду" свою переделал давно,

Сможет что-то изменить?
Может Кто-то много знает,
Этот тип всегда читает.

Я вспоминаю лишь, как мало мне осталось!
Как много кануло несбыточных надежд!
А то, что мне осталось... Эта малость!

Любить - ведь это хорошо!
Когда ты любишь, ее так много.
Когда ни счет, так нет ее.

А я поверил в чувственный обман.
Как много тронуто сердец за перевалом!
Как мало их, с кем суждено дойти!

Ты был так строг и нежен, как КОВБОЙ.
И много было сказано друг другу
И слезы застилали мне глаза.

Выпустить на волю я не смог.
Ее так много, что бесконечно
И просто называется БОГ.

Слезы, мольбы, других людей.
Ты причинил им много страданий,
Взамен не прошу я таких же терзаний.

Неужели я не заслужила времени?
У меня так много я привыкла делиться…
В вечном сомнении..

Зовет с собою в бесконечность,
Где связано так много судеб.
Она как сущность всех миров,

В белом небе жаворонок кроха,
ниже - много воронья и дыма.
Сердцеедка, без тебя мне плохо,

Дальше менее интересно…
Еще так много людей и мужчин..
Я расту в твоих рамках мне тесно!

Но не мог - мир слишком велик!
В мире много чудес и прекрасного! - задумался он.
Но что же прекраснее только сейчас понял он!-

Мы люди и не надо нам
Знать слишком много - ни к чему.
И как-то с горем пополам

Белку гладят, белку продают.
В этом мире много всякой дряни,
в этом мире страшно, душно, едко.

И лишь зимы холодный взор...
Как много лет прошло и зим,
И дней весёлых, и не очень.

Я сделал сам её печальной.
Хоть в ней и было много радости и слёз,
И жизни было много в ней скандальной,

Хоть в ней и было много радости и слёз,
И жизни было много в ней скандальной,
Мне нравилось так жить.

За то, что не был рядом с вами.
И было много майских дней,
И встреч туманного рассвета.

Когда кончалось бабье лето.
Как пролетело много лет
С момента свадебных гуляний,

За опытом придётся - так уж надо...
Затем придётся много потрудиться:
Стать плотными, но с Духом связь держать,

Где есть цвета, где солнце дарит краски,
Где будем я и ты, и много ласки,
Мне хочется бежать в такую жизнь.

Я отвечаю, что не знаю сам.
На нашем перекрёстке много судеб
И каждая судьба она одна.

И знаем мы, чем можно будет приколоться
На дачах много всяких разных обламушек
Здесь всю дорогу сливы, яблоки и груши

И с тобою лишь быть рядом.
Мне для счастья не много нужно,
Пару строк, чтобы стать счастливым:

А порой ужасный гул.
Море носит много масок
И дельфинов, и акул.

Воздух маслян сегодня - хоть мажь на хлеб,
небо много небеснее прежних неб.
Коль не мажется воздух,

Верно, некому, иначе,
Слишком много королей
Положили бы на битвах

Много причин для того, чтоб влюбиться,
Много причин, много причин.
Много причин для познанья столицы

Прости, прощай, я не люблю тебя.
И может где-то через много лет,
Мы встретимся: ты скажешь мне "Привет".

Небо синее, небо синее...
Ты оставил мне много историй,
Белым инеем, белым инеем...

Ты не бойся черных глаз и темноты,
В его сердце очень много доброты,
Так устроен этот мир: кто-то - жертва, он - вампир,
Я в твою честь не поднимался в бой,
не плющил лоб в неистовстве молитвы.
Я запрещал охоты и ловитвы

Или справа обойти,
Чтоб не в лоб, не на пути.
И поставить ее там

махровым светом облучаться...
Засыпь, сирень, меня по лоб
своим распятеренным счастьем...

И что скажешь пред всевышнем подойдя твой срок к концу
Как лоб свой будешь бить, кланяясь ему
Ты отчаялся я знаю ну попробуй, соберись

Жидкие прилизанные пряди
Обрамляют низкий лоб, в аршин
Нос торчит, в усмешке губы сжаты.
тебе не кажется он знакомым?
слегка довольна.. улыбка Джаконды.
все слишком чопорно, сломлено.

Будущее скрыто
Что в его глазах? улыбка?
Да, была когда-то...

Знаете, что льется с этого экрана
Одна улыбка на сто тысяч смертей
А кому-то ненасытному этого мало

И поселиться в твоем сне!!!
Я Люблю, когда Твоя улыбка освещает этот мир,
Я Люблю идти с Тобою рядом, даже если нам не по пути,

У двери невесты он: "Света, открой!"
Она дверь открыла. Но странной улыбка
Ему показалась, и голос чужой…

Взгянув в них однажды он сон потерял -
Все таже улыбка,
Что нежно ему улыбалась

Я хотел спасти тебя,
Но улыбка твоя остановила меня.
Огненно-рыжей цвет волос,

Но его встречал Льюис Керрол, -
Это моя улыбка, это я улыбаюсь самой себе.
Пчелка, нектар пьющая - это я,

Что я не стою этого подарка.
Твоя улыбка греет душу мне и плоть
Я таю, как весенний снег в апреле

Вдруг испарились, словно в никуда
Печальный взгляд, поникшая улыбка
В твоей душе я вижу все насквозь

Время опять залечит все раны,
Утрешь ты слезинку, улыбка на воле.
Друзья и концерты потом рестораны,

и солнышко не мило,
и жалкая улыбка,
и вечная мегрень.

Ты - моя радость… со слезами,
Ты - улыбка моя, едва заметная,
И что нам делать - не знаем сами.

Мы стояли. Вокруг никого.
И напротив улыбка его,
Та, знакомая мне много лет,

Так смотрят на меня!
Твоя, твоя улыбка,
Мне освещает путь!

Я ненавидела себя...
Лишь грустная улыбка, опущенные веки...
Я может быть люблю, но где-то в глубине...

Спасенье...
Лёгкая улыбка на паре губ,
Всего лишь мысль, взгляд,

И дарят мечты.
Её улыбка красивее всех на Земле
Тебя люблю я принцесса

Розой пахнет от цветка,
Твоя улыбка, всегда мне сниться,
Ты идеальна для меня.

Одна судьба на нас с тобой,
Одно объятье и одна улыбка,
Одна тоска, один прибой,

Проснувшись раньше, вижу лицо её,
Чуть заметная улыбка, сжатая ладонь, но…
Не уложенные волосы, начиная виться,

Всю красоту ее, но не обман.
Ее глаза, черты, улыбка, формы,
Она - богиня, если ты влюблен;

Будильник зазвенел, и любоваться времени уж нет,
Проснулась… Её улыбка и привет.
У памятника стою, букет цветов,

Не вышло!
И улыбка резко пропала.
Ты дарил мне свою улыбку,

Лучик тепла.
Ты пропал и улыбка пропала,
Но тепло моё всё же осталось!

Посидим перед дальней дорогой,
Помолчим на скамье у ворот,
Чтобы сердце не билось тревогой,

Лечу в небеса
У ворот рая
Ты будешь ждать меня

А с центра поля начинать нет силы...
Давай тогда ударом от ворот
(а судьи где? И кто они такие?)

В стакане туман - на большой глоток,
чтоб заложить за ворот.
Пьян рыболов (он лицом рябой),

В сарафане и беленькой блузке
У распахнутых настежь ворот,
Ты встречай меня утром по-русски

Зажигает фонари.
Провожаю до ворот,
Грустно помашу рукой.

В сарафане и беленькой блузке
Ты меня у ворот подожди.
От того, что с душою я русской

В стакане туман - на большой глоток,
чтоб заложить за ворот.
Пьян рыболов (он лицом рябой),

И шумных улиц выходной круговорот
И красоту кремлевских башен и ворот…
Мне вдруг представился туманный Альбион
Кто-то умный сложил,
что имелось хорошего в ящик.
Сунет жадную руку туда

Одной - в телевизоре звук выключаю,
Другой - вырубаю сей "ящик" вообще.
Приговорена к пожизненному заключению

И вдруг темнота надо мной в вышине
Слух отказался больше служить
Тихо вдруг стало - странно так жить
Не уходи, побудь же рядом,
Мир оживет с тобою вновь.
Нам ничего просить не надо,

Но бесполезно ты о сетку бьешся
И вновь твердишь:"Я улечу!"
Я не та, кого ты помнишь,

Может счастье, а может быть боль,
Но настала заветная встреча, значит вновь победила ЛЮБОВЬ.
Странное признание, набор слов, словосочетания,

В объятиях любви, в оковах наслаждения
С тобой готов я оказаться вновь
Чтоб вспомнить то былое наваждение

Твоим околдованный взглядом
Набравшийся храбрости вновь,
Тебе говорю я:"Будь рядом

Но навсегда пока не попрощались.
Мы соримся, но вновь потом болтаем
Общения минут не наблюдаем.

Что лучшая доля мне -
Чтоб встретиться вновь с тобой,
Погибнуть, как ты, на войне...

Мне кажется время желает забыться
И вновь унести золотую печаль.
Я чувствую эхо любовного вальса,

Мне кажется время уходит на стансы
Чтоб вновь воскресить всевеликую Русь.
Малиновым цветом окрашено небо,

Ну а если ты вдруг затоскуешь
И захочешь увидеться вновь,
Посмотри ты на яркое солнце

И ты мне светишь весело и ярко
И мысль одна ко мне приходит вновь,
Что я не стою этого подарка.

А жить очень трудно, считая минуты,
Прощаясь навеки, встречаясь, как вновь,
И каждою клеткой предчувствуя будто,

В грудь заползаешь холодком…
"Привет, подруга, вновь пришла?"
И болью закусив,

И ты поймешь, что нам былого не вернуть,
Но вновь продолжить путь
Мы должны.

Но навсегда пока не попрощались.
Мы соримся, но вновь потом болтаем
Общения минут не наблюдаем.

И как мне жаль, что это навсегда!...
И вновь ты думаешь о нем!
Да не о том, нет, не о том.

Толи ночь на пороге и хочется выпить и спать,
Толи зеркало вновь повернулось шершавой, как правда спиною,
Отлетел серый дым к потолку и безмолвная рать

И я одна, сижу не зная
Увижу ли тебя я вновь,
Сижу, грущу, и о тебе мечтаю.

И жизнь свою под гильотину кинуть?
Зачем себя вновь снова распинать,
Пытаясь от любви остынуть?

Ты называешься тоской
Которая приходит вновь, зачем то
Ее пытаюсь я прогнать

Подобно солнечному блику
Скользну по прошлому я вновь.
На миг лишь вспомнить своё счастье,

и кто пойдет туда со мной....
к тайне касаюсь я и вновь,
чувствую как теплеет кровь...

Еду к маленькой реке.
Где я буду вновь счастливым
И забуду о тоске.

Как будто чувствуя ту кровь,
Что не увижу больше вновь.
Вот поднялись и вылетали,

Заплетали вы на золоте песка?
В гости вновь пришла тоска...
Он так далеко, а она близка

Уйти, отдать.
И вновь из пепла восставать.
Вновь жизнь с нуля,

Упадок сил.
И утром вновь,
Всё повторил.

На вечерней светлой зорьке
Жизнь к тебе вернется вновь!
Мне хочется, чтоб жизнь была светла,

Мне жизни для тебя не жаль…
Как нужно вновь тебя увидеть,
Как больно тебя ненавидеть…

Способна на чудо любое
Эх… оказаться б мне вновь
С тобою… с тобою… с тобою!!

И снова ночь
И вновь постель,
Но лень.

Полюбила его, позабыла меня.
Как же верить в любовь, как влюбиться мне вновь?
Никогда, никогда не забыть мне тебя.

Как море, солнце и цветы
Ко мне вернуться вновь они.
У окошка я сидела,

Намного больше дней,
О чем вновь думаю без сна?
Все о любви твоей…

Но сон.
И вновь
Ужасный стон.

Развей, подобно ветру, все сомненья,
Не дай мне грешной вновь с пути свернуть"
И - как все просто! - Бог меня услышал,

Не скажу. Убегу. Улетучусь!
Я вновь сильная, как вода.
Я вновь счастлива и безмятежна.

Я вновь сильная, как вода.
Я вновь счастлива и безмятежна.
Я вновь счастлива... это не просто слова.

Я вновь счастлива и безмятежна.
Я вновь счастлива... это не просто слова.
Любовь растаяла как сон…

И снова день,
И вновь игра,
И тень в словах.

Их межпланетная любовь
Искрится светом вновь и вновь,
Приносит творческий улов.

И тень в словах.
И вновь враньё,
Не соловьи

Я дождусь, я смогу,
Но я вновь обманусь,
Не хочу так,

Что завтра засияет солнце,
что вновь раскроются цветы,
что лучший друг к тебе вернётся

Алою калиновую гроздью
Застучала осень в сердце вновь.
Знаю, что совсем она не поздняя,

Ледянные уста,
Душа вновь больная,
От боли пуста.

И сердце рвется пополам.
И закрывая вновь глаза,
Ты возвращаешься туда,

Оставшимся цветком.
Расставаясь вновь, себе оставлю,
В этот раз я больше чем тогда.

И выйди из тени хоть на миг...
Но цвет ночи вновь сокрыл от глаз
Твой лик.

Может больно будет, может очень,
Улетаешь вновь в свои края,
Пусть пройдет весна и лето, осень,

Сорвёт ноябрьские двери
И вновь сведёт меня с ума.
И я порву свои тетради,

Зачеркнуть неудачи, разом и без сомнений,
И уверенность в силах вновь своих обрести,
Смелый шаг сделать к солнцу, не страшась своей тени,

И смогу только я отворить эту дверь,
Не боюсь новой боли, вновь поверю однажды,
Только так! Я хочу быть счастливой теперь!

И выйди из тени хоть на миг...
Но цвет ночи вновь сокрыл от глаз
Твой лик.

Коснулась ты пальцем кнопки "отбой"
И вновь та же сила вернула домой
Дул тот же ветер и люди шагали

После долгой разлуки не сложн
Двум влюбленным встретиться вновь.
Да, наверное, это возможно,

Взлетаю и падаю,
Падаю вновь,
Чтобы выше подняться,

Твоя мысль не нова… Моя боль мне привычна уже
Мы вернемся назад… И табло наше вновь по нулям
Май 2008

И вдруг ты выйдешь из тени хоть на миг?
Но цвет ночи вновь сокрыл от глаз
Твой лик.

Средце в крови! Оно не хочет стучать!
В руке моей вновь дрожит стрела
Боже! Я хочу разучиться стрелять!

я улыбаюсь,
вновь весна,
снова срываюсь,

Ну, знаешь, предсказанья – слизни,
А я им верю вновь и вновь.
Но я любила ты пойми,

Оставив в живых
И вновь я испытывать
Ее собираюсь

Бесконечность любви пьянит.
Для меня вновь зажглись огни,
Они тянут меня как магнит.

Простите, коль порой не понимаю
Ты мой, но вновь слезинки на глазах...
Мелькнуло безразличие в твоих словах

Во сне, мне было места мало,
И что-то разбудило вновь меня,
Меня разбудило то, что плакала мама.

Меня разбудило то, что плакала мама.
И вновь в ночи разбужен я,
Приснилось, будто небо засмеялось,

И обо мне она не вспоминает
Хочу её увидеть снова, вновь
Моя душа по ней скучает

Весной дарованная радость
Нас в юность возвращает вновь.
Автору фото: если возражаете, уберу.

Но никого живущего на том или этом свете,
вновь выгрызая мыщелки своих локтевых суставов,
так, как тобой отпущенную, не можешь /и Бог свидетель/,

Опять будешь счастлива с ним далеко.
За весной вновь приходит другая весна,
И закат вновь встречает юный рассвет,

За весной вновь приходит другая весна,
И закат вновь встречает юный рассвет,
Только истина очень простая ясна:

Закрой глаза и дай мне руки.
Я их коснусь губами вновь
За все года былой разлуки,

Боюсь спугнуть сей дивный миг.
Не пережить мне вновь разлуки,
И ты давно ко мне привык.

От радости скатилась.
И вновь весной любви лоза
Как мир преобразилась.

Что ты скажешь о них?... не услышу ответ,
Ведь тебя больше нет... с болью вспомнится вновь.
Да святится имя Твое, Любовь.

И никто уже не помнит, к чему вся эта месть,
Но два разбитых сердца рыдают вновь,
Полны печали от страданий и отчаянья.

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Я не знаю зачем!
Может быть чтобы вновь
Слышать: "я тебя не отдам!"

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?

От разлук и суеты,
И вдвоем мы будем вновь,
И вновь меня обнимешь ты.

И вдвоем мы будем вновь,
И вновь меня обнимешь ты.
Где ты, как ты, что с тобой,

И быть понятным.
И храму жизнь вновь подарить,
Что может быть приятней!

И вспышкой озаряется лицо
И вновь скрывается за клубами дурмана.
Ты куришь, думаешь, в мечтах кого-то ждешь,

И скоро ворвёмся вперёд
И вновь в нашем городе праздник наступит
А горе назад отойдёт

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Ласкал, и не был ядом,
И вновь весною чтоб расцвел
Средь города подснежник,

И испугаться обознавшись,
На землю рваться продавая душу вновь свою.
И на земле опять томиться,

Вдруг ты всю свою жизнь проживешь не любя,
Вдруг ты вновь не услышишь, что кто-то готов
Своей жизнью платить за святую любовь.

Курьеры, раздачи, дела до темна.
Ты вновь попадаешь в свой суетный плен
В тюрьму без решёток, без верха и дна.

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?

Или же в такую же как ты влюбиться,
И продавать вновь по частям себя.
Опять болеть и умирать,

Диаграмму мне покажет,
Только пишет доктор вновь:
"Не нашлась в крови любовь."

Назад уже заперта дверь...
И сердце вновь бешено бьется,
Когда я вижу тебя.

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

И снова по тебе скучать,
И вновь, любить и расставаться.
И снова уставать от перемен,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

На последнем дыхании кончается
После смерти рождается вновь,
Одним словом все это венчается -

Закрыть глаза кожей детей
Мешает что-то вновь и вновь.
Убить тебя в мире идей

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?

По степи галопом мчится,
То овраг, то вновь подъем,
Не оступиться б.

Но, может, сумеем и мы
Поверить, что счастье наступит вновь,
И встретить его у порога,

Но, а так жизнь только губишь,
Прощая, его вновь и вновь.
И как-то случилось

Не существует на свете любви без грусти,
Время все лечит - я повторяю вновь
Вот и моя любовь тоже болезнь, тоже вирус

Высокий и призывный звук.
Душа запросит Неба вновь!
Когда призыв коснётся сердца

Пусть сплетаются злые сплетни,
Мол, нашла себе вновь жертву.
Я ведь выше их, и ты верь мне, -

Ветер листья уносит,
Позволяя мне вновь обновиться...
Ты и сейчас еще со мной…

Ну ладно, продет, успокоюсь..
И жизнь наладится вновь,
Но в сердце навсегда останутся

Лежала на земле как лужи,
И люди вновь, по крови стали все равны,
И я стоял с мечом в руках,

Хочу "люблю" шептать,
Кричать хочу об этом вновь,
Хочу тебя обнять…

И пусть поёт рассвет в тумане
Свои мне песни вновь и вновь,
На тульском стареньком баяне

Сквозь время крик измученной души...
...Конец листа... Но вновь покой со мною,
И чувства обратила я в слова,

Души твоей нисколько не заденет,
Лишь вновь в глазах приязнь заледенеет,
И пропадет желанье говорить.

В эту ночь, осенний ветер,
Постучи в окошко вновь
К той, которую я встретил,

я уничтожаю всё в себе
чтобы потом построить вновь
всё с чистого листа

Пустая улица, помойка и забор,
Необходимость вновь кого-то ублажать.
И лишь одно спасает вновь и вновь -

Необходимость вновь кого-то ублажать.
И лишь одно спасает вновь и вновь -
Вопящее, предупреждающее слово -

За храм, очнувшийся от сна,
За кровь, что вновь теплела,
В монашинских телах.

Растаял снег, пришла весна,
Но вновь нагрянули морозы.
А на окошке расцвела

В объятьях те воспоминанья.
Ты вновь уходишь за туман,
Теряясь в дымке васильковой.

И запах лета, шум прибоя
Заставит нас вернуться вновь,
Пускай лишь мыслями, не спорю,

Зачем, мой друг, тебе слова?
Взгляни ты вновь в ее глаза!
Ты видишь в них тот ясный свет?

В этой жизни нам вместе не быть!!!
И вновь случайность встречи
Расставит свои точки,

И выпиваю тебя до дна..
И вновь играет музыка -
Это реквием по мечте..

И расписанье точно
И вновь разводят судьбы
Непрошенных гостей.

Общение… Снова… Потом расставанья,
Ссоры, истерики, вновь чьи-то признанья,
Желание встретиться… И опять ссора.

Что же жизнь не милую, не клейми во зле.
За зимою лютою вновь весна придёт,
Расцветёт березкою, травкой расцветёт.

И когда-нибудь вернутся,
И дадут нам время вновь,
Время, чтобы улыбнуться,

Где все повторится,
И встретитесь вновь,
И даже влюбиться,

не смоют в растворе,
чтобы вновь нанести
слой для новых пришельцев...

Ведь только для Него его одела ты.
И если вечером ты вновь у телефона,
То без сомнения ты ждешь Его звонка,

Что мне ждать, что желать?
Чтобы руки твои вновь хотели обнять…
Чтобы мысли твои вновь хотели догнать…

Чтобы руки твои вновь хотели обнять…
Чтобы мысли твои вновь хотели догнать…
А глаза чтоб хотели меня обожать…

Расшумелись в поле травы,
Запестрели вновь цветы.
Ветер хмурый для забавы

В общем, осталось недолго,
Потом будет вновь хорошо,
Напишу пару куплетов про это,

Надеясь, что когда-нибудь
Ты вновь в наш храм войдешь,
И голосом своим нам счастье принесешь.

И вот внезапный обрыв,
И для меня вновь полет,
С этой отвесной скалы

Почему проходит время, растворяется любовь?
И в толпе глаза чужие вновь и вновь , вновь и вновь
Ищешь ты тот взгляд родной, самый милый, дорогой..

Но ведь идти всегда возможно,
Вставать с колен, всё вновь и вновь.
И сколько б ни сбивали воды,

Любовью с ним я досыта хочу напиться!
Хочу я вновь, то чувство испытать,
Хочу с любимым рядом засыпать!

Он будет бел, волшебно чист.
И вновь пером волшебных слов
Напишет глубину небес...

Растает снег, вернётся лето,
Я вновь проснусь, пущу слезу...
Вот, непонятное мне где-то,

Мы друг о друге больше не тоскуем,
Мы Душами объединились вновь.
Не чувствами, а Божьим поцелуем,

И солнце светит нам,
И я вновь твой герой,
Но не здесь, а там..

И веры увядший цветок расцветает
И вновь пробуждается спящая лира!
Ноябрь-декабрь 1994 г.

Звездное танго, звенящая ночь, рёв чумовых скоростей
мама, твоя неуемная дочь вновь в эпицентре страстей
время спрессованно, ветер в ушах, век, или час, или миг

Ведь я тону в мечтах
И погибаю вновь,
Ищу тебя во снах,

И надежду, веру и любовь
Ты приносишь вновь!
А мне с тобою все-же повезло,

В твоей душе и злую ложь
А может резко вспыхнуть вновь
Былое чувство и тогда

И вместе в армии служили.
пр. А вечером, собравшись вновь,
Среди друзей, среди подруг,

Почему же опять так нам больно?
Почему вновь луна холодна?
Я молчу, я одна, я безвольна,

И победителем уйду
И вновь стремительный прыжок,
Желаньем вверх расти.

Я не прошу все сначала,
Хотя и хочется многое вновь пережить…
Я не прошу все сначала,

Друзья встречают по - родному.
пр. А вечером, собравшись вновь,
Среди друзей, среди подруг,

И отдалилась от тебя.
Но вновь любила и страдала…
Не понимала я тогда,

Расти, крепчать, звенеть, цвести,
Чтоб мог к твоим ногам я вновь
Не расплескав, ее нести

Ну, кто тебе сказал
Что этот вечер твой не повторится вновь
Воронежский вокзал

"Привет забытая любовь" -
Я прошепчу на ухо вновь…
Я ем её, я с нею сплю,

Придёт величественно-гордо
И заиграет вновь и вновь
Души обманчивым аккордом.

И о том, что любовь бесконечна,
Расскажи, если вновь всюду ищешь любовь,
И твой разум любовью расцвечен.

То в торопливости собьется,
то вновь елозит взад-вперед -
все глубже в годовые кольца,

Так бывает!!!
Я боюсь вновь полюбить,
Я успела позабыть

След теряя в облаках,
Может быть я вновь услышу
Голос твой в рассветных снах.

Ну, кто тебе сказал
Что этот вечер твой не повторится вновь
Воронежский вокзал

Но снова помутилась голова твоя...
И суд тебе за то, что мозг весь Ею вновь простужен.
Где, где ты есть? знать большего не нужно.

И этот страх, глубокий и живой,
Не даст тебе со мной вновь повстречаться,
Я не сужу, ты, видно, мне чужой,

Мы не вместе… мечты..
Словно бьюсь я об стену и снова и вновь.
Разбегаются мысли… может, это - любовь?

Потри их нежными руками,
И вновь они зазолотят.
Ударь в пальцы этими струнами,

Блаженная тоска,
И вновь чужие тени
Уходят в облака.

Ударь в пальцы этими струнами,
И вновь они заголосят".
Но не имею я играть на лире,

Пусть судьба нам даёт испытанье,
Чтобы чувства проверились вновь.
Говорю я тебе: ,, до свиданья",

Хоть на край света полечу за этим,
Мне хочется вновь обрести покой,
Ты дай мне повод, беспокойный ветер.

У меня есть сила воли,
Я хочу все вновь начать...
Ты ведь можешь любить,

Что с тобою? Ну не будь упрямым!
И не рви ты в клочья душу вновь мою!
- Что со мной? - я ей ответил прямо:

И каждая секунда в мыслях о тебе,
Я поступаю вновь наперекор судьбе.
О чувствах я устала говорить,

Припев:
И вновь как прежде: "Алла!
Где ты, Алла?"-

Я шепчу тебе на ухо -" Я люблю!"
И вновь как прежде "Алла!
"Где ты, Алла?"-

Так было. Будет и не раз.
Мне утонуть, родиться вновь.
О что ты сделала, Любовь!

Начинает биться,
И вновь Любить Тебя!
Скалься зверь! Время пришло!

Сиротеет Райский сад,
Человек не хочет вновь туда вернуться,
С рождения он выбирает ад,

Что очень скоро на пороге
Ты встретишь счастье и вновь.
Казаться будет жизнь прекрасной,

В своей оставить ее руку.
И вот, Эрато вновь со мной,
Рука, дрожа, слова выводит

А я о стену разбиваю кулаки,
Пытаясь вновь тебя остановить.
Я верю, что люблю тебя одну -

Еще оного полюбила.
И сердце вновь бьется сильнее,
Когда его издали вижу.

Я за вас за всех переживаю,
Я за всех вас радуюсь вновь,
Я с вами вместе, так же скучаю,

Я знаю точно, это только твоя маска -
Ты вновь уйдешь, а я тебя верну ! ! !
Он придумал ее, находясь на балконе

Свечка быстро догорает,
Ярким светом вспыхнув вновь.
Видно Ангел возвращает

И смотрю, как идете вы мимо,
И как будто вам вновь в двадцать лет -
Вы идете, не чувствуя ливня,

Вдовы и матери, и сокровенным смыслом
Наполнится любой стишок, и вновь
Сомкнутся волны равнодушной жизни.

Увы, ошибки нас не учат.
Мы вторим им и вновь бежим
От тяжких будней, что нас мучат,

Любовь приди! Ты слышишь?
Тебе я повторяю вновь и вновь.
Я так хочу, но ты проходишь мимо.

я вижу что жить дальше невозможно
не откажи мне в моей просьбе вновь
не думал, что скажу тебе такое

Слепая ярость нам мутит глаза.
Мы вновь и вновь всё носимся по кругу
И не поймем друг друга никогда!"

И отрываются листки и люди,
Но я хочу, чтоб вновь пришел январь,
И я мечтаю, чтоб случилось чудо...

Так близко и неотвратимо.
Я забываю вновь о скуке,
О холоде недавнем, зимнем...

И посвящен богине власти.
Я притворялся вновь глухим,
Души не может быть молочней.

Сменяют солнца свет метели
И вновь зима ступает на порог.
Понять пытаемся мы смысл,

Через день здесь проходила снова,
Видела берёзу вновь я ту.
Из небесного прекрасного покрова

Я так устала от лишений!
Извини, мне слезы вновь мешают говорить,
И сердце вновь любовью наполняют,

Извини, мне слезы вновь мешают говорить,
И сердце вновь любовью наполняют,
Я без тебя могу существовать, не жить,

Под шум дождя сбежало лето,
Заставив вновь о нём грустить.
Я выйду в поле до рассвета

В нем есть только ты, и я есть тоже в нем,
Во сне тебя я обниму, и поцелую вновь,
Все так как будто наяву, прекрасная любовь,

И поцелуешь в первый раз меня ты безнадежно,
И вновь прекрасной музыкой польются о любви слова.
А я хочу, чтоб улыбнулся,

скоро станет
и лечу я вновь
умирать как в старь.

Увидев её взгляд, ты хочешь улыбнуться
И черты её всплывают вновь и вновь,
Очень жаль... но нет, не взаимны твои чувства,

В лабиринтах тёмной ночи
Кто-то вновь тебе пророчит
Кто-то шепчет еле слышно

Зачем мечтаю о тебе?
И вновь на миг так стало одиноко
И очень больно от чего - то мне.

Где-то темные звезды, отраженье вещих снов.
Дети радуги вновь взывают к любви.
Стрелы холода. Ночь. Стрелы холода.

Я как-то не могу
Поэтому вновь и вновь
Стихи для тебя пишу

я умру
и вновь воскресну.
смерть любит поиграть.

Неутомимое по жизни.
И сердце, охваченное любовью вновь!
Любовь прекрасна, а разлука тяжела.

Разрушит сон рассвет
Я вновь прошу, - прийди
Не наяву, - во сне

Разобрать по схеме на душонки,
А потом? Потом ты вновь не соберешь.
Помню раз, какой-то тип с отверткой

Ведь так непонятливы люди,
И вновь очень тихо заплачу,
Когда мне б хотелось кричать.

Мне трудно дышать,
И вновь щемит в груди,
Но прошу: уходи!

Чтож! Все это не в первой!
Нам вновь враги ответят.
Слова для вас что гной...

Наверно месть, за тот неправильный ответ
В конце пути судьба вновь погасила свет
Кто я? Что я? Откуда и зачем?

Снится нежный твой взгляд...
Чтобы встретиться вновь,
Я пойду даже в ад.

И вот сейчас тебе в глаза смотрю,
Хочу убить, но вновь прощаю……
Водой из глаз прощенья просишь,

мы расставались раза три
и вновь сходились - все нормально
Теперь ты не поверишь мне

Уже проник под кожу, травит кровь,
Мне хочется узнать и вспомнить вновь,
Как одиночества ты разрываешь звенья.

Оставил дождь следы печали на окне,
На мокрые глаза вновь навернулись слезы.
Прощай, не вспоминай вовек ты больше обо мне.

Ледянные уста,
Душа вновь больная,
От боли пуста.

к твоим ногам
Тёплый вечер вновь плавно перешёл
В душную ночь.

Мы встретимся: ты скажешь мне "Привет".
И может вдруг заноет сердце вновь,
Ведь шрам глубокий делает любовь

И ты и свет, и тьма, и ночь..
Беда моя вновь гонит прочь..
Ах, нет! Я сам всему виной,
И бессвязно трепещут за моею спиной
Как зовет и пугает простор голубой
И неловким взмахом поднимаюсь я ввысь

До глади воды луговой,
До небес вышины голубой,
Или, как наяву, осязать

твёрдой почвой, а не
сладкой патокой голубой,
тогда рыба покинет клетку

Не просила я крылья! Но их Бог подарил
Как страшна эта правда - с голубой высоты
Видеть, как задыхаемся по своей воле мы.

Вечное синее -
Свет голубой.
Древесное темное,

То пространство, что было тобой,
Нынче купол занял голубой,
И скатился по радуге вниз,
коренные противоречия
щуке лебедю делать нечего
раку тоже

-Зачем?
-Читать нечего.
шутка

Ворвавшись в городок хрустальных снов.
И нечего питать надежды выжить,
Разрушены и мысли и мечты.

Когда перед окном стоишь,
А делать тебе нечего...
А может быть роман печальный

Но кровь бежит по венам горячо
Мне не остыть! Мне нечего бояться!
Охапка за охапкой тает снег

Да, Вы, кажется, ехали к сыну...
И мне нечего Вам сказать...
Последний вальс, накатится слеза в глазах

И мне ничем ты не поможешь
И нечего тебе прощать.
Я назвала тебя МУЖЧИНОЙ,

Мир тебе заменяет.
Когда просто делать нечего
И жизнь свои краски теряет.

Ты в чем-то потерял, чего-то ты нашел.
Прощелкал.. Больше нечего сказать
Все, я сдаюсь. Не буду тебя ждать.

Следить взглядом - равнодушно, спокойно за движеньем слезы?
Разве нам нечего вспомнить средь горьких ссор?
"Нет" - твой ответ жизни стоит, он как выстрел в упор!

Порой простыми кажутся тебе.
Легко уйдет и нечего не скажет.
Во след лишь бросит нежный взгляд.

Не потому, чтоб им хотелось ласки
А просто больше нечего ловить
Промозглым летом, если вы не в сказке

Знаешь сердце еще болит
А в аптеках спросить уж нечего
Знаешь это так трогательно, дым из моих легких, дым

Мы с барыгой тянем свои напитки,
нам друг другу нечего рассказать.
Он поднимется грузно, треух натянет,

Вся моя жизнь - это ад пылающий,
Делать тебе в ней ну вовсе нечего.
В зеркале вижу взгляд умоляющий...

противопоставить
нечего
маю-месяцу

Значит умираю
Мне нечего терять
Мне нечего думать

Мне нечего терять
Мне нечего думать
И больше страдать

То под небесные раскаты,
Открыл впервые я глаза.
Когда шахтерские курганы,

Хочется плакать и смеяться.
О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Ты моя любовь.

В мои мысли ворвался ты
Показалось, что так все впервые,
Вдалеке где-то скрылись другие,

Я встал. Зажег ночник.
И обомлел (впервые видел приведение),
Но вспомнил, что бессмертен я.

Но мы не можем.
Ведь музыку мы слышали впервые.
Чистую и яркую, какую можно получить

все поезда, все шорохи тишины...
и ото льда в бокале - впервые дрожь...
Над лесным над озером стелется туман

И разорвали сердце на куски.
Те обещанья, что впервые я нарушу,
Не выдержала, сорвалась, прости…

И сами закрываются глаза
О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Хочется плакать и смеяться.

Хочется плакать и смеяться.
О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Ты моя любовь.

А на твоей щеке застыли слёзы
Тебя впервые парень обманул
Я обещал придти к тебе на встречу

Я буду помнить все те чувства,
Когда впервые мы вдвоем
Сидели у реки, смеялись,

Сердце и любовь свою унять.
О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Хочется плакать и смеяться.
Не только ж изверги и звери,
Как мой сосед на пятом этаже.
Я знаю, есть хорошие ребята,

Опора семьи, душа в компании,
Верный друг, соратник, сосед,
Хороший отец, в будущем дед.

Раз пошли мы на выставку в Купчино,
Были я и сосед мой, Кондрат.
Там мы видели статую Пушкина,

изуверствует наука.
За стеной сосед шумит.
Нет - напился, - спал бы с миром...
И лишь ночь и ветер не изменит мне,
Ночь сестра, таинственная моя,
А ветер брат, не предавщий меня,
Где будут окружать нас маленькие дети,
И с ними счастье нам на долгий век.
Я не поэт,

Старик! Что мне в обмен на песню?
Лишь долгий век и нищета?
Искать мелодию, иль с черной лестью

И путь отыскать иной.
Этот долгий путь к свету
Вместе мы пройдем,

Только меня не встречай
Я часто уходил в долгий запой
Но время прошло и нервы стерпели
Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?

Прикоснулось вдруг ко мне.
Образ чей дождями смыло,
Когда ветер листик нёс

Ищу того, кого давно искала.
Ищу того, чей образ в голове.
И ночь за ночью повторяю имя

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?

пусть бонги подкрасят блюз.
Мотив, чей ты голос выткал
Из блюзовой размазни?

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?

Говорят, что мудренее вечера - лишь утро.
-А чей там замок, серый на холме?
Спросил я праздного гуляку.

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,
Верить солнцу и верить дождям
Если вдруг поверить себе
Дело ведь совсем не в весне!

Сквозняки ловить у двери.
А во что ещё поверить.
Утренний уход с постели,

Я закружилась в водопаде… тону, тебя с собой тяну
Пока боюсь еще поверить, но знаю - я тебя люблю
А ты не хочешь это слушать, пытаясь трезвость сохранить,

В чудесный мир с ногами влез,
И сам не смог поверить в это.
Что я ходил почти в раю,

Эта ночь... эта встреча... и ты... мы настолько похожи...
Разворот у двери... и поверить порой невозможно
В то, что ты... В то, что мы... одинаковы. Нет, лишь похожи.

В этот странный новый мир,
Завтра трудно так поверить
В то, что было все другим.

...телефон молить о правде
...нищему с рукой поверить
...и - в ответ ему - подайте

Тебе я благодарен ты подарила лучик света
Заставила поверить что есть еще надежда
Ты предала мне сил и осветила путь

Я просто не вижу мир, в котором тебя нет,
Я просто не могу поверить, что наступит рассвет,
Я просто мечтаю, снова увидеть твой силуэт...

Почему так хочется любить?
Почему не можем мы поверить?
Почему нельзя иначе жить?

От тебя ничего не осталось!
Как могла я поверить тебе?
Та, что близко к себе не подпустит!

Скажи, что сделал ты с моей растерзанной душою?!
Я не смогла поверить в то, что ты не для меня,
Но жизнь жестоко к нам распорядилась.

На миг оглянитесь, как живете вы, люди?
И стоит взглянуть на мир по детски, иначе,
И в ваших сердцах поселится счастье.

Я не могу опять заснуть,
Хочу в глаза твои взглянуть,
Хочу опять к тебе вернуться

И жизнь благодарю за то!!!
Хочу я поскорей в твои глаза взглянуть,
И утонуть в них, понимая,

На миг лишь вспомнить своё счастье,
На миг взглянуть в твоё лицо.
Ты сердце рвал моё на части,

И наступит главный твой экзамен,
Совести своей в глаза взглянуть.
Широко открытыми глазами,

и ковбойская шляпа на Вас...
А взглянуть так неловко
и так хочется прямо сейчас.

Трудно всем поднять уставший взгляд
Из-под ног взглянуть куда-то выше
И, наверное, никто не виноват
Но учуй - в полянах чистых
марта, слабый в первых числах,
испаряющийся спирт.

Ревел начальник без причин.
Какой-то юный стебель слабый
геройски лез на кирпичи.

И лишь воспоминанья..
И слабый силуэт...
Скажи? Ответь на милость...

Из тьмы венозной и мазутной
к тебе свой слабый голос длю.
Люблю тебя... люблю тебя...

"Судьба" ж с тобой довольно опрометчива,
Ведь преславутость её делает лишь слабый льстец...
Ты снова в омут грёз любви погружен.

И яд во мне будет всегда
И только слабый не поймет той мысли
Что жизнь живем мы не спроста

Не отступлюсь ... но только угасаем зря.
Как слабый наркоман, опять порвав истерзанную вену,
Становится темнее света фонаря.

Страшней он был, чем смертный грех
горбатый, слабый, как ребенок.
Он назывался "человек".
Без сомнения, повинуясь Гегелю
количество преврятится в качество,
непонятное никому пророчество,


она нас поглотила, и на век остановила
остался лишь один выход
дождаться лета, и когда все случиться

Среди запутанных дорог,
Когда-то мы искали выход.
Шаг в сторону и не вернуть

Закрыты все двери
И выход потерян
Мы тщетно срываем холсты

Не надо быть зеркальным светом,
И не ищите выход запасной,
Когда пылает солнце летом.

Это признак того что день начинается плохо
что же делать теперь? есть выход зайти за тохой
Взять троху хлебца и немного колбасы

И не можешь найти двери
За которыми есть выход
Скоро станет очень тихо

В безвременьи теперь повисли.
И есть ли выход, где нет входа
Или ответ, где нет вопроса?

Может ты думаешь, сума я сошел,
Да, ты права, но я выход нашел.
Когда ты увидишь последнее слово,

Это - мой автопортрет?
Сальвадору - в сад! На выход
Тащит МАЯТНИК билет, ПЕПСИ запивая крышу,

Кто в судьбы капкан попался
И не может найти выход
Скоро станет очень тихо.

больно смотреть или чувствовать, как кто то травит себя.
не найдя выход, вы сами же мир убиваете зря.
но ничего вы ответите, судный день не за горой,
Но ты ведь еще себя не познал.
Хочу я совет тебе один дать:
Если ты знаешь, не надо молчать.

Минует время, снимешь перстень - вдвое
Утешишься, поймёшь: совет - не ложь!
"Прошло уж всё!", - внутри на обороте

Уже не знаю.
Не дали мне совет,
Вот я тебя теряю.

К совести попробуй для начала,
Обратиться и спросить совет.
Если совесть говорить не станет,

Сумеет жизнь свою направить.
Другому проще дать совет,
Не оставаясь безучастным,

Значит, вкусишь свежей плоти!
Тебе мой совет:
Знай меру друг.
Дорога - пролог, затакт.
Катись, подкидной дурак.
Сколько таких дорог

Рука сжимается в кулак,
Я в гневе, как дурак.
Стаю, перед врагом,

Моя война, проиграна давно,
Но как дурак я бился все равно,
Не верил ни во что,

чем где-то ещё
А я дурак, верю в жизнь
И решил искать дальше её

Сунет жадную руку туда
бестолковый дурак
и достанет ракушку,

Позабудь об ошибках, обидах, слезах,
Лишь дурак изнывает у всех на глазах.
Собери свою волю в могучий кулак,

Собери свою волю в могучий кулак,
Докажи всему миру, что ты не дурак.
Если хочешь о жизни заплакать - не плачь,

Там водочку льют во рты.
Тут - тук... подкидной дурак.
За окнами черный лак.

Наваяли умные дурака,
а дурак ваятелей позабыл.
Ой ты, ладу-ладушки, баю-бай -

иль пепельница для собак.
Закручинится этот дурак,
затрясёт головою -

Я люблю тебя - писимист.
И я дурак прилип, как банный лист.
Всё это глупость - артист.

Бестелесность, бессердечность…
«обними меня, дурак!...»
Н. А. Кун "Что рассказали греки и римляне

Я конечно же не брошу,
не дурак я, не глупец,
Только рад такую ношу

Я твоя. Ты не мой. Что же так?
Я не знаю. Ты, видно, дурак!
Серебристым снегом враз укроет

Пускай, ведь это мне звучит из женской речи!
Но далеко не плох я, не хорош и не дурак!
Нежность пары слов и их глаза горят как свечи!

Я этого хочу
Да, я дурак
Но я исправлюсь

Но просчитав весь расклад, я вдруг сказал себе стоп
Ты видно парень дурак, зачем ты лезешь по ток
Я не хочу, чтобы мной играла каждая блядь

да огрызок мужества на меху -
не дурак захаживать на блины.
Мне хватает голоса за глаза,
Хотя я знаю, ты все также любишь,
Ты мой любимый, мой родной Мужчина,
Тебя люблю, так просто без причины!

Боль, что доведет до слез;
Скука о тебе, любимый.
Ты один средь моря звезд

С тобою будем лишь вдвоем.......
В толпе любимый силуэт пытаюсь взглядом отыскать
Увидев образ твой, безумно вслед бегу

Ты для меня - святая, ты - богиня!
- Живи, любимый мой, живи!
Ведь по ночам не занята я снами.

Я хочу тебя обнять.
Помоги мне мой любимый
Пересилить дух любви,

В другие владенья твоя красота.
В чужие ладони любимый подарок.
И снова, и снова к началу пути.

и весёлый Новый год.
Ну что ж, вот и твой любимый вечер,
Тридцать первый он в календаре..

Тридцать первый он в календаре..
Вот он твой любимый, долгожданный..
Новый год!

Он для других кусочек тени,
А для меня любимый мой.
Ты тянешь руки к друзьям,

Готова я отдать все то, что кто-то сотворил,
Ведь ты. Лишь ты, любимый, оживил.
Помог на полную дышать и наслаждаться.

С ветром хохочу
Я тебя ,любимый друг,
Целовать хочу!

Средь серой хмари и стены дождей.
Не исчезай, любимый, из пространства,
Где души во единую слились

Сама.
Мой любимый Иуда,
От куда

Это то, что, как память, хранила…
Мой любимый, прости, я нечаянно…
Мысли о нем и слезы о нем,

Опять грущу я, где же ты.
Приди, любимый мой, приди.
Оставь свои прикосновенья,

Красивый
Ему задорно кричишь: "пока, мой любимый
Милый"

Присмакивая, сок с них выпивая
Над ними умилялся их "любимый".
А по углам проросшая в пыль плесень,

Что не волнует жизнь меня такая.
Я по тебе скучаю мой любимый,
Мне очень плохо без тебя, поверь мне,

Зачем же нас с твоей мамой ты пугаешь?
Скажи, любимый, нашей встречи ждал?
Или меня, давно ты презираешь?

И заметет метель,
Придет любимый человек,
Постелет ей постель.

И тихая мольба уже едва слышна:
-Вернись, любимый.
Пенные волны бьют по плечу,

И как больно мне, теряю
Ты услышь любимый мой
Кони мчатся не увижу

Но в одночасье она стала дикой,
Когда ушел любимый человек!
Уже она не верит в сказки,

Игрался. Мучил. Только не любил.
Забыть… прошу, любимый, отпусти.
Я не твоя. Забудь, прости.

Ещё ты болью отдаёшься,
Край мой любимый и родной.
Со мной ты плачешь и смеёшься,

Тебя, надеюсь, это не расстроит.
Ведь от тебя, любимый, я устала.
Я знаю нежность твоих рук,

я помнил родные книги,
я помнил любимый цвет.
прощались твои обиды,

Она сидит, но не одна,
Ее любимый обнимает!
Ты примчался сквозь расстояния,

За что терплю тебя не знаю,
Мальчишка мой - любимый Зая!!!
Ветра вздох, занавески шелест...

Потягиваешься томно и зеваешь,
И мило так, любимый, улыбаешься...
На плохо гнущихся ногах подходишь ты к окошку,

И не так как когда-то влюбилась!
Ты родной и даже любимый,
Только нет той искры как тогда,

Всего лишь быть хотела любимой, вот и все.
Поговори со мной любимый,
Поговори, прошу, поговори.

Я хочу, чтобы был ты со мной,
Мой любимый, мой нежный, мой ласковый.
Чтоб война обошла стороной,

Ну если хочешь помолчим.
Ты только будь, любимый, рядом,
Ты только знай, что нужен мне.

И тогда зацветут даже розы зимою,
Навсегда будешь рядом, любимый, со мною,
Загорятся огнем, те, кто льда холоднее,

Я же знаю, что мне не кажется
Ты хранишь меня, о любимый мой….
Я мечтала что все сном окажется…

Где счастья миг застыл навек,
Где твой любимый человек.
Но сон ушел и взгляд яснеет
доля у них теперь общая
жаль не равный союз свершился
лиса ему на шкурку сгодится

И воск, стекающий по сердцу
Наш закрепит союз любви
Нам с Вами лучше не встречаться вовсе,
Всё проходит, грусть и радость,
Проходит лето и зима,
И лишь поняв в чём жизни сладость,

Улетаешь вновь в свои края,
Пусть пройдет весна и лето, осень,
И зима, года, года, года.

посвящаю
Цвела сирень встречая лето,
В берёзах пряталась луна

Тени от листьев - сечку, рванье, обрезки -
лето качает в колышимой занавеске...
Слышу родителей - в кухне, вернулись с рынка...

Обманув седой туман,
Осторожно бабье лето
Вывел к дремлющим домам.

Песню звонкую - мажорную гераль:
"Ох, ты лето - белая панама,
Ох, ты лето - алая заря,

"Ох, ты лето - белая панама,
Ох, ты лето - алая заря,
Над тобой кружатся господами

Облака - осколки янтаря.
Ох, ты лето - радостная тема,
Ох, ты лето - сладостная ночь,

По жёлтой кромке скошенных полей,
А вместе с ним уходит наше лето
В сезон осенний грусти и дождей.

Ох, ты лето - радостная тема,
Ох, ты лето - сладостная ночь,
Надо мной плывут сырой системой

и рубаху лунного шитья.
Да я знаю: имя твоё - лето,
день твой долог, ночь твоя тепла,

Как ни тверди, что весна такое же время года
Как, скажем, лето или зима.
Что весь твой кураж - лишь пошлый забег гормонов

сонно увлекает в никуда.
Словно Моисей - сухое лето
наживляет душу на крючок.

В ночь сбежать по мостовой.
В бабье лето дай влюбиться,
Осень с жёлтою листвой.

Шум листвы, собачий лай.
Скоро лето. Месяц май.
Ты одна... Страданье... Боль...

Кто смог бы вам про это рассказать!?
Отшумело берёзами лето,
Свои песни допел соловей.

Ещё захватывает дух
Нарядом жёлтым бабье лето.
Старый парк приукрасился вдруг,

Солнце уже не жжет, но утоляет жажду
Листья, все лето копившие впрок тепло
Почти невечерним светом мечут его печально

Мне снился сон, еще в начале наших встреч,
В то лето...
И ты, такой родной, такой весь мой,

о встрече с тобой такого же как ты человека.
Будет лето, трава изумрудно-зеленого цвета
запах дождя и света

И я говорил: "Мне былого не жаль,
Мне жаль всегрядущее лето".
А рядом со мной догорала весна,

То с гор всё завалит лавинами,
То лето и все пути чистые.
А жизнь то она скалистая,

Ты звучишь в весеннем ветре,
Что спешит скорее в лето,
Когда он мой волос треплет,

Замкнутый круг - перемена начала,
Грустное лето сгорает в мечтах,
Что мне твоё многоликое жало?

Увы - мечты, мечты, мечты…
Пойдут года, наступит лето…
И встретимся, быть может, мы.

И пусть ракитовая ночь
Мне говорит, что лето гаснет,
И что в любви немного страсти

Читать в глазах его других потом.
Растает снег, вернётся лето,
Последний год моей любви.

Какие планы у тебя?"
То лето наше не забуду,
Твои слова и нежный взгляд.

Мы такие с ними творили штуки.
В бабье лето немолодая кляча
Притаранила к ночи пол-литра чачи,

И про детство мне вспомнилось, вдруг.
За окном моим кружится лето
Белым пухом плывут тополя.

ПЕПСИ в недрах САКСОФОНа -
Скачет лето на ушах - семафоры, перегоны...
Растерялись позади

И песню ветра в вышине.
Забудь про всё и в это лето
Освободись от прошлых грёз.

И стволы тополей - стены в домике том,
И лето за ними - в могуществе красок.
Там - огромное небо в цветных облаках,

Не мешает бренной пустоте,
Оказалось, вычурное лето
Не ведёт к сиреной мечте.

Белый снег - моя награда
За простуженное лето…
Октябрь 2010 г.

Две тетрадки лежат на столе,
Только ветер напомнит про лето.
Звезд не видно, небо в оковах,

Он не может оставаться
Вместе с ним уйдёт и лето
Нам придётся расставаться

Нежной свежестью рассвета
Облаков коснётся лето.
Попрошу я облака

Опять же поутру вставать.
Растает снег, вернётся лето,
Я вновь проснусь, пущу слезу...

Тени от листьев - сечку, рванье, обрезки -
лето качает в колышимой занавеске...
Слышу родителей - в кухне, вернулись с рынка...

знаю, безумную скорость в руках точно смогу удержать
лето, мое бестолковое лето,
в роли суфлера ты просто нелепо...

Стоит так вечно, все не увядает,
Прошло давно уж солнечное лето,
И осень все покрыла в желтый цвет,

Я буду в них снежинкой белой...
Под шум дождя сбежало лето,
Заставив вновь о нём грустить.

Но с одиночеством смирился я,
Как лето с осеннею травой.
Потом коснулось что-то так меня,

И дай нам Бог, чтоб мы с тобой забыли,
О том, что лето кончилось так, вдруг...
Терриконы шахтные не пылят углём,

Цветы на зорьке долюбить.
"Уже не лето"-шепчут травы,
"Ещё не осень"-стонет клён

И даже, может быть, ты лгал тогда,
Но все равно я буду помнить лето,
Я буду помнить то, что ты мне дал.

Текут мечты упрямым светом
Туда, где выжженное лето
Танцует пламенем полей,

От себя по чуть-чуть отпускаю.
Еще лето одно,
Навсегда нашу жизнь покидает.

Чтоб дождик не был бы дождем
И сладким было лето,
Чтоб осень радовала нас

- мимо
лето, пора необузданной лени,
смены причесок, френдов, настроений,

льют дожди с утра до вечера...
"Вот и лето прошло".
Год Дракона к упадку сам собой подошёл.

Мне кажется, нежность рассвета,
Увы, не умножить на лето,
Мне кажется, осень одета

Готовясь править пышный бал.
"Как жаль, что лето убежало",-
С печалью клён мне прошептал.

Ты - ангел, ты - пророк,
Ты - теплая, как лето.
Как осень золотой

Приближаясь к твое постели.
В твоих руках - позднее лето,
Жаркое, без муссонов,

С горящим сердцем
Словно лето!
Но все прошло.

Я был любимцем у дождей,
Когда кончалось бабье лето.
Как пролетело много лет

Дети купаются, мечутся береговушки,
лето летит и колышется, и плывет...
Будь я рекою - на лодочные горбушки

Как любили, как встречались, вспоминаю блеск в глазах.
Вспоминаю наше лето, теплый вечер у реки,
Как стояли близко-близко, сжав две бережно руки.

В ветках спелый урожай.
"Скоро лето! Скоро лето!"-
Прокричал мне ветер это.

Крик прощальный журавлей,
Где вчера шумело лето
Грусть желтеющих полей.

А меня оставляешь на звезды смотреть."
"Но нужны и другим свет, и весны, и лето,
А тебе ведь всего до утра потерпеть."

Дети купаются, мечутся береговушки,
лето летит и колышется, и плывет...
Будь я рекою - на лодочные горбушки

Никто не виноват
Что лето так ушло внезапно
Знаешь даже рад

Наш сын устал и крепко спит,
Он так подрос за это лето.
Уснувший город за окном,

Сгорает нежная печаль,
И лето тянется планетой
В неосязаемую даль.

Тоже мне твердит о том,
Что наступит скоро лето.
Оно рядом, близко где-то.

Влюбиться раз и навсегда.
В свои права вступает лето,
Спустившись в ночь с зелёных круч,

Оно рядом, близко где-то.
"Скоро лето! Скоро лето!"-
Даже дождь стучит про это.

Ну вот и всё, ты не пришёл,
Дождём прощается и лето.
Сегодня в школу сын пошёл,

прут колёса да не те
лето красное девице
нанесло чужих вестей

Правильно, ну как же это?
Правильна зима иль лето?
Правильно ответить да иль нет?

Рисую имя, солнце, небо,
И чувство радости и лето...
Я целый мир вокруг собрал,

В моей памяти, в моей памяти...
Ты оставил мне жаркое лето,
Цвета камеди, цвета камеди...

цинкованный Грааль.
Уходит лето - спелось,
все роздано сполна,

Мне больно. Это было больно.
Весна.. весна.. похожая на лето.
И временами хочется мне жить.

В саду, где встретилась любовь.
Жди меня в роще берёзовой, лето,
Белое платье на вечер одень.

тронула гнильца.
Потому что лето
промотал вразнос.

Уже не вместе, без меня
Встречай ты лето!
Смотрю на море , взор ласкает даль,
Здесь нет пути назад, и двери на засовах,
И света впереди не стоит ожидать.
Мечты, надежды, все в стальных оковах.

Теплом своим согрею!
Что можно в жизни этой ожидать?
Любовь, здоровье, счастье и удачу...

за щедрость добрых дел
не ожидать получки.
Среди небесных тел

И разве нам, жить судьбой такою,
Травиться, висеть мешком? Всё ложь!
Неужто нам, тому кто пишет,
"Я" начинается там, где заканчивается искусство.
Между ними граница, как между "пусто-пусто",
Как желобок для пера на лаковом секретере,

Дед писал, что всё в порядке
И граница на замке
И, что Буг в сравнение с Вяткой,
Из вечного стекла
Прозрачен был твой цвет
Сомнений тоже нет

П роходит все - сказал мыслитель:
Р оз пышный цвет и блеск росы,
О чаровательный пленитель

Пахнет грозою с огнём.
Снова в глазах красный цвет,
Ведь мы с тобой не вдвоём.

Из щебета птиц и звонков молодых трамваев.
Время меняет цвет, покидая свои берега
Как река в половодье. Минуты бывают похожи

я так скучаю словно небо
когда теряет синий цвет
мою мечту развеет ветром

И скажи: во сне
Видел цвет огня,
Тот огонь во мне,

В наряде новом тополя,
Им жёлтый цвет идёт не очень,
Но нет других у сентября,

Реки молочные были, и арфы в небе.
Нынче, казалось бы, тоже - и цвет, и смак тут.
Но почему-то яблоки так не пахнут.

И выйди из тени хоть на миг...
Но цвет ночи вновь сокрыл от глаз
Твой лик.

Увы, моим мечтам уже не сбыться
С ней вместе мир раскрасить в яркий цвет.
Но почему? Что вдруг могло случиться?

Хотел, снова учуять запах духов,
Увидеть огненно-рыжей цвет волос,
Рассказать что такое любовь,

Дай пожить немного в стиле ретро
И послушать запах, цвет и звуки
И в окно смотреть не меньше получаса

И вдруг ты выйдешь из тени хоть на миг?
Но цвет ночи вновь сокрыл от глаз
Твой лик.

Но улыбка твоя остановила меня.
Огненно-рыжей цвет волос,
Теперь лишь снег, у красных роз,

И сотни тысяч лиц и взоров...
И все на цвет, на блеск, на пыль, на запах.
И сотни тысяч раз одно и то же.

Ты-первый снег вслед осени дождливой
И белый цвет черёмухи в садах.
Ты-поцелуй из юности наивной

На небосводе
Багряновый цвет.
Томят мое сердце

Дай пожить немного в стиле ретро
И послушать запах, цвет и звуки
Даже в сердце загнанного кролика, наверное...

Почти что глаз твоих прекрасных
Стал цвет немного забывать
Почти.....

Мы в темноте предвидели рассвет,
И наше время - цвет святого счастья,
А наша тема - радостный сюжет.

Я боль не стерпел, я кинулся в дверь,
Во тьме растворился как солнечный цвет.
Все равно я вернусь…

Там боль обманных ожиданий
И облетевший с яблонь цвет.
Забудь о том, что с нами было.

И заплачет кто-то другой.
Судьбою мне дарован черный цвет,
Бокал абсента, бархат, кружева.

Сгорает вечер за окном
И красит небо в алый цвет,
Искрит обманным серебром

Прошло давно уж солнечное лето,
И осень все покрыла в желтый цвет,
И солнышко немного пригревает,

Реки молочные были, и арфы в небе.
Нынче, казалось бы, тоже - и цвет, и смак тут.
Но почему-то яблоки так не пахнут.

И солнышко немного пригревает,
И ты несешь мне, свой ароматов цвет,
И счастье мою душу наполняет.

И я спешу. Спешу успеть
Накрасить губы в яркий цвет,
Увидеть солнца свет…

я помнил родные книги,
я помнил любимый цвет.
прощались твои обиды,

Он считает что это важно,
По утру выбирает цвет.
И весь день наполняя цветом,

Жёлтый цветик для разлуки.
Цвет зелёный - цвет весны,
Синий - цвет морской волны.

Цвет зелёный - цвет весны,
Синий - цвет морской волны.
Фиолетовый цветок, он остался одинок.

Я не хочу жить, но умею…
Я черный обожаю цвет,
И белого у меня нет….

Небо смотрит на тебя, а не
ты на него. Окунувшись в синь, глаза теряют цвет,
а небо нет.

Нам кажется осень в цвету палисада,
Но цвет уж отцвёл отзвеневшей трухой,
Нам кажется время - святая награда,

Я в стылой комнате ищу ответ
И губ твоих кроваво-яркий цвет:
Осенних спелых яблок - сорт ранет.

Мне не хочется верить, но это, возможно жизнь.
Бесконечно меняю будни и серый цвет
В суматохе того, что так надоело мне...

Когда маем забрезжит рассвет,
Я белеющий в яблонях цвет.
Когда снег, когда дождь, не забудь

Замолчала - певчая...
Пропадай, зеленый цвет,
до последнего процента,

где зелень диктует права, будучи в большинстве,
где белый цвет
не окружает со всех сторон,

И не носила бархатных одежд.
Моя мечта была, как яблоневый цвет,
Цвет облетел, мечты теперь уж нет.

Было солнце и море, было всё как всегда
Было небо в цвет глаз, - голубое
Разбежались с тобою по городам

И выйди из тени хоть на миг...
Но цвет ночи вновь сокрыл от глаз
Твой лик.

Пока пытаясь лишь связать
И их в реальности создать
Моей любви, моей любви порвавшиеся нити...

Кисть маслом по холсту, и ароматы красок.
Он может, перемазав белый лист углём, создать шедевр
Тьме состроив глазки.

Все муки ада я пройду,
Чтоб создать твою мечту,
Ты будешь, счастлива всегда,

Я знаю, деревяшка не растает,
Из пластилина не создать гранит.
Податливому сколько не тверди,
Мне все равно - ты не читал.
Тебе не интересно.
Я душу отдала -

и радости и слёзы увязают
интересно
как без всякого разгула

Повелитель земных ночей
Если интересно:
Моя проза)))

Достигнув пределов, достигнув вершин..
Дальше менее интересно…
Еще так много людей и мужчин..

Мы б оставались такими как прежде
И не интересно было бы жить
Когда не познаешь, что-то новое
Верил я в пасторальный мотив -
мол, добро и любовь, и свобода.
Не заметил, как этот наив

Мы любим твою жизнь.
Недаром нам дана свобода,
Недаром мы все рождены.

В жизни ты босОта, - говорит она.-
Только смерть свобода, только смерть честна.
Не рядит кончина, аль по сеньке честь,

"-Тот полет над землей - что же это?
Одиночество или свобода?"
Это радость от встречи рассвета

Без свободы я один остался,
Хотя свобода у меня внутри.
Она вся заперта навечно,

Податливому сколько не тверди,
Что ждет его свобода впереди,
Но тверже он от этого не станет.

Пусть кто-то кто-то
А мне свобода Т А-А К нужна,
Что мне плевать...

Но зачем, почему подарили их мне?
Тяжела свобода на хрупкой спине
Тяжело их нести, а отказаться нет сил

Где тебя нет и нет твоих встреч,
Где покой и свобода одна,
Где улыбок и глаз твоих нет.
в тучные поймы сгоняя попутный ил...
Да, очень быстро, но, доложу, зато я
ясно и честно назначенное прожил...

за это скажет нам спасибо
неважно всякое "зато"
свою рождает блажь в природе

без встреч таких
с ума сойдет. зато,
он скажет тебе то,

Это трудно,
Но зато,
Пишу стихи.

в тучные поймы сгоняя попутный ил...
Да, очень быстро, но, доложу, зато я
ясно и честно назначенное прожил...

Как мне стыдно вспоминать!
Как легко зато признать,
Что прошла моя вся злость...

Камни старые предложат:
Жизнь в мечтах, зато в своих,
Но в горах без права вниз.

каждый человек считал что я тупая свинья
может я свин, зато я честный
хоть и по внешнему виду совсем неприлестный
На удары белых волн
В брызгах воздух, стул и стол...
Опасен взгляд красивых глаз,

Рассыпая крупицы горячего света,
И заденет нечаянно стул у окна,
И нахмурившись, сядет на край табурета.

Жду на рассвете, в полдень и на закате.
Жду, как напротив меня одинокий стул
Вкрадчивой просьбы к входящему в дом - "Присядьте".

Но - ты гляди - на кухне чай кипит.
Вот стул. Вот стол. Вот чистая тетрадь.
Чего еще мне кажется желать.

Тебя несет,
Разбитый стул на полу,
Там, в углу,

Я подошел, за стол присел,
Подвинул стул, не пил, ни ел,
Я осмотрелся по углам,

Я подошел, за стол присел,
Подвинул стул, не пил, ни ел,
Я осмотрелся по углам,

световым своим красным копьем,
и заходится поезд вытьем...
И остался товарищ курящий -

И медленно-свинцовые потоки Темзы…
А поезд уж унес тебя в родную Пензу,
Лишь прогудел мне на прощанье он.

Ища немое постоянство.
Мой поезд катит в небытье
Через видения тумана,

А предо мной греховная поспешность,
Я думал время убегает будто поезд,
Оно летит, как грубая насмешка.

Вспоминаю горы, горы, ветра легкую игру.
Точно помню поезд, время, и тебя, и тот перрон,
Вспоминаю, как в тот вечер опустел совсем вагон.

И глаза горят, горят...
Скорый поезд у перрона
И стоянка пять минут.

Через всевластную погоду
Мой поезд, звуки обобщив,
Ведёт железную дорогу.

ноша призрачной тревогой плечи давит без укора.
не молчи! не бойся бога! поезд, безусловно скорый,
пересчитывает шпалы арифметикой негодной -

Ты мне смотрела вслед печальным взглядом
Когда тебя на поезд я сажал
Припев

Будут цвесть черемухи и в садах цветы.
Вот поезд прогудел свое последнее "Прощай".
Еще чуть-чуть гудит вокзальный колокол, звеня.

только когда идет дождь.
Когда тот поезд с севера на юг
Привез тебя в наш город вдруг,

И кончить бы по добру поздорову.
Но, снова под поезд иду и ложусь,
и смотрю на другую дорогу!

Покрывает маяту.
День промчался словно поезд,
Не оставив и следа,

март – 10 июля 2010 г.
Мой поезд мчит меня вперёд
До бесконечности дороги,

И о том светофоре, который
поезд бьет, как дракона - Егорий,
световым своим красным копьем,

Но что-то не те разговоры веду.
В пять лет я желал иметь целый поезд,
Конечно и рельсы в придачу к нему.

Идёт созвездием тревоги.
Мой поезд тянет пустоту
До осязания пространства
То камнем будете вы век стоять.
Или покуда музыка не заиграла
И не вернуло ваши жизни вспять.

Остаешься ты одна.
Тихо музыка играет,
Заглушая крик души.

И выпиваю тебя до дна..
И вновь играет музыка -
Это реквием по мечте..

люди танцуют жок.
Играй, музыка,
не переставая играй -

С первой снежинкой, повисшей на ветке,
Растает печальная музыка ветра,
Растворятся симптомы сезонной болезни

Мне виден путь к тебе...
Тихая печальная музыка в ночи
Песня обручальная надо мной звучит

Слова достойные потомков Евы
И обещаний музыка действительно не прозвучала
Ну а поступки спрячете куда и где Вы?

Несёт Божественного Слова Свет.
И музыка, звучащая в сердцах,
Творение отнюдь не Музыканта.

Свой рай я поменял на ад.
И стала рок-н-роллом музыка моя.
Как и в начале моего пути,

как для тебя - чужой.
Играй, музыка,
не переставая играй,

То великое безмолвие"
И снова музыка громкА.
И снова ощущение бессилья.

прав ты. Я тихо слушаю, как по вене
музыка льется, бьется внутри крещендо,
темп набирая, силу... и вот цунами

И мною завладел тяжелый рок.
И музыка чудесная моя,
Возвращая злу свой долг…

Моё уныние и страх,
И чья-то музыка звучала,
Как бесконечный ти-би-дах.

Дорожка мимо дома прямо в парк ведет.
Здесь музыка восточная душой поет и льется отовсюду
И паренек кричит hаbibi, той девченке вслед.

В итоге сорок пять.
Своим страданьем музыка,
Меня стала усыплять.
Не оставив тень.
Жизнь моя как быстрый конь
По степи галопом мчится,

Она невеста снегопада,
Свой быстрый танец завершает
И наступает тишина…

Родился в огне, яркий, жаркий, немаркий - чистый,
Как ярость быстрый, лучистый.
Умру на стене, мерзкой, зверско умру, мне тесно.

Переход и всегда на красный,
Способ быстрый, но и опасный,
Постоянно время в обрез.
Может быть, когда я встречу
Твою тень, я подойду
И скажу :"Время не лечит,

И любовь, как и я, уж давно умерла,
И остался лишь призрак, безмолвная тень,
Что сидела в ночи, жгла свечу у окна.

Вечереет, осталось немного,
По следам моим следует тень.
Не суди меня, прошлое, строго

Кто-то любит всех, но по дню.
И, когда тень ложится на веки,
Мы находим её... ту, одну...

Я в этом мире ничего не значу,
Я здесь ходила, словно чья-то тень.
Все решено, я больше не заплачу!

Подождет
Ну сколько можно, тень моя?!
За безнаказанность души неравнодушной,

Жара больше нет,
Чья - то тень дохнула в спину,
Заслоняя свет.

Забыть. Ты будешь просто звук.
Ты, может, помнишь, тень моя,
Как нас опять убила эта осень?...

Уже нет меня,
Я - та тень в окне,
Что ушла в тьму дня.

Ну и зачем же нам теряться,
В глухую и тупую тень?
И обижаться друг на друга,

Моего цветения в кувшине?
Ведь я умру, войдя в ночную тень,
Иссохну и завяну я в кручине.

Я видел лучистые грани,
И время несло мне печальную тень
Неясного света желаний.

На небе солнце светит только днем
А ночью тень земли его скрывает
Но солнце есть еще другое - в нем

Не узнать... Не найти... Не заметить...
Я не воин. Я воина тень.
Я каждый раз боюсь любви.

почти прошедшего года
Надежда словно тень
растаяла как ледяная горка

Становится крепче каната..
Ты видишь во мне только тень
Приют для погибших мечтаний.

Плывут лениво облака,
Бросая в ночь седую тень.
В них лёгкий шорох ветерка

И снова исчезни прочь,
Как тень исчезает во тьме,
Как с рассветом уходит ночь.

Поверь, настанет день,
Твой страх исчезнет, как ночная тень,
И ты поймешь, что нам былого не вернуть,

Люблю тебя я, уважаю
И за тобой, как тень брожу.
Я только счастья лишь желаю

А они все едут у нас
И заходят в черную тень
Но вот холод уже посильней

дорога в рай,
иль книги тень...
скажи кому-то засыпай,

А дорога все также там
И машины все едут в ту тень
Поднимаюсь по трапу к нам

Забыть о прошлом в этот день,
Смотреть вперед, не видя тень.
Стараться петь, мечтать, любить,

С будничной тоскою
Уплывала тень.
Чайки крик печальный,

Серая, ломкая,
Ты ж моя тень...
Зайчики ловкие

Я - сон, что кошмаром бывает.
Я - тень уходящего дня.
Я - льдинка, что скоро растает.

Я люблю тебя.
Я тень в этом мире,
Я проклят одиночеством,

И виденьем по серым ступеням
Скользит моя тень босая.
И считаю секунды опять,

И никак я не усну.
Призрак серый - тень картины,
Возле шторы паутина,

И Рай их души не принял
И суждено бродить им словно тень. И ветер
Постепенно, пустоту в их город нагонял.

И я покорно иду невольно.
По краю ходим и тень наводим.
Друг друга тихо мы ненавидим.

Игра.
Ночь и тень,
Слова.

реки шумят в карпатах
тень на твоих лопатках
свет на твоих щеках

Она живет вполне реально,
Она волочит жизни тень,
И это для нее нормально,

С запотевшего стекла
Паутины тень, свитая
Что из самого добра.

И с трепером встречать его рожденье...
Я гот! Я призрак! Я лишь тень!
Ищу во мраке наслажденье.

Угрюмый день,
Блуждает тень
От старых снов

радио играет только "Тоску".
А мы тянем тень через плетень
и мусолим жизнь, как папироску.

И снова ночь,
И снова тень,
Любовь до слёз

В помятый день,
В нем лишь тень
Моих шагов

Я понял: время одиноко,
И луноветреная тень
Скрывает горькую осоку.

Где-то правда, где-то ложь
А на солнце неба тень...
Для дождя не нужно правил,

И печаль растает
Не оставив тень.
Жизнь моя как быстрый конь

Угловатый нервный ипохондрик.
Словно тень среди других гостей
Мрачный молчаливый беспокойный.

Я - плохая дочь,
Той хорошей тень,
Я - другая жизнь,

просветленье вдруг -
раскрутилась тень,
что твоя метла,

И вновь игра,
И тень в словах.
И вновь враньё,

Но мы уходим, и за нами
Мелькает тень забытых лет.
И в этом виноваты сами,

Стесняясь помахов хвоста.
Мой белый, нежный, тень роняя,
По тропам солнечно идя,

Ты целую вечность стремишься забыться,
И в пустоте, там где тень, затаиться...
Там в одиночестве будет спокойней.

Дарите счастье детям и былинкам,
Гоните прочь тоски, унынья тень.
Любите Жизнь! Без края , без предела!

Я с тобою сольюсь,
Просто, я твоя тень.
За тебя я молюсь,

черепок из королевства
датского что тень отца
неприкаянной невесте

А в окне свет горит, я вижу его насквозь,
И мелькает за шторами чья-то знакомая тень.
Ты придешь, ты вернешься ко мне во сне,

И если злая бесконечность
Порвёт мою большую тень,
Я закричу: "Пусть будет вечным

В тот пасмурный, ненастный день,
Когда и осень превратилась в тень,
Я показал тебе чудесные места

Спит и мой посёлок скромный
Уронив в сугробы тень.
Белым снегом запорошен

Все в мире радостно взорвется,
Но ты уйдешь, и снова - тень.
Не уходи, побудь же рядом,

Игра.
Ночь и тень.
И это всё,
Бродит в душе нерастраченным летом,
Словно робкая лошадь неведомой масти -
Это пройдет с первым снегом.
Парить над смертью низко, низко,
И упасть на травяное поле....
Уссурийск любовью манит,

Долго ль мучиться?
Только б поле перейти...
как получится

И бросала взгляд ревниво
В поле синим василькам.
Рыжий волос распушила

Я верю в вечный дивный сон.
О н снится всем, цветной, как поле,
Л ишь солнце взглянет на него,

Звенят клинки, мы все умрем когда-нибудь.
Прольется кровь, падут на поле сотни тел.
Идет война, где каждый просто жить хотел.

Потому, что не вернуть
Света звезд, не ветра в поле.
Потому, что не вернуть

Я мёртв, а ты от слёз сырая…
Я в поле маленький цветок,
Но я один на этом поле.

Я в поле маленький цветок,
Но я один на этом поле.
На голову с меня не свить венок,

Ах, если б знать, что в раю таже сладко
Как с тобой летним днем на ромашковом поле.
У меня было желтое солнце

замру...
Порежь меня, поле
заросшей межой.

Мир в котором ты живешь.
Выдешь в поле, нет цветов,
Шины, пластик, много рвов.

всей силою плоти, всей волею душ.
-Люблю! - шепчет в поле убогий инсект.
-Люблю!-разливается в просеках свет.

То ль душа моя настрадавшаяся.
Выйди в поле свое почерневшее
И окинь взглядом мир без времени,

Я осенью усну волнуясь.
И в поле следующим летом,
Раскинется цветочный луг…

На том конце земли,
есть вечное поле любви.
Скрытое от тех, кто не любит,

Но твой король бел.
Мы пешки на поле
Ненужных проблем.

Для кого все ерунда.
Но есть это поле на свете.
Скрытое от наших глаз.

Под весёлый смех берёз.
Расшумелись в поле травы,
Запестрели вновь цветы.

Что любовь Его непостижима,
Необъятна, как вольное поле.
Здесь тишина. Здесь так спокойно,

Лежит у матери в руках.
Когда цветы трава и поле,
До горизонта на земле.

наверное. Там ей - раздолье.
Звучащее зарядом поле
стремится вон из общих мест.

Заставив вновь о нём грустить.
Я выйду в поле до рассвета
Цветы на зорьке долюбить.

Спит зима-красавица
В поле за рекой.
В тёмном небе светится

Лежит в руках уж у отца.
Тогда цветы трава и поле,
До горизонта, но в саду,

цепляется за горло, за подол
обрывков жизней... застланное поле -
наука возвращения к себе.

И вмиг отступит ноющая боль,
И я оставлю поле вечной битвы,
Закончилась игра! Да здравствует 0:0!

Лишь краешек души!
Прошли мы поле минное
Узнали благодать -

Она не любит слабаков,
На поле воин умирает,
Спасая жизни земляков.

Спотыкаясь,
сквозь поле идешь;
И опять я уступил.

Что поют мне травы мая
В русском поле много лет.
Не понять чужому, знаю,

И сегодня же, прямо сейчас
С шалым ветром умчусь в чисто поле!
Я всю ночь не сомкнула глаз,

Милая, Аленушка, ты о чем молчишь?
Как березка во поле ты в тиши сидишь.
Камыши, качаясь, твой хранят покой.

Стук колес и сердца стук,
За окном лишь поле, поле…
Проходят дни, проходят годы,

Ровно 14 едких костров
В поле горят, выжигая покров
Зелень травы вперемешку с землей

Я сегодня иную рисую картину -
Свою жизнь полосами на поле холста,
Больше красок, долой из углов паутину!

Жив он остался и я с ним живу
Разбросаны в поле трупы солдат
В мышиных мундирах гансы лежат

ни в голове, хороший мой, ни в кармане;
в поле за ним гоняться - себе дороже...
Ты был послушный мальчик и верил няне

Они высохли с вашим блаженством.
Вот придется учиться "вам" заново
Думать, ходить, познавать,

Что делать с ней потом?
Когда достану, как учиться?
Что уж никто не помнит, как она звучит.

Я стал читать, я прочитал,
Что мне учиться много лет
И я с одной струною совладал,

На что ты так меня покинул,
Ведь мне придется всему учиться самому"
Я греб и плакал (берег виден),

Я голос попросить хочу,
Иль я буду учиться ему с терпеньем.
-Ступай тропой от моей тени,

Осколки мне врач из спины доставал
Потом стал учиться снова вставать
Ходить потихоньку, сидеть и лежать

Не стану я по-рабски на колени,
Не буду разговаривать с богами.
За жизнь свою просить прощенья?
остаёшься там же, поскольку курган высок,
словно детский, за стенкой прячущийся, голосок.
И вот так скрываясь, след заметая свой,

царит случайное веселье -
вороний гвалт и детский писк.
Тепло, безветренно, сонливо,

В тот день трепещущей тоски.
Все тот же детский плач,
Доносится из дома.

в клятую топь гнездовья
злодейства и детский плач,
сиротство и лихо вдовье...

О тех, кто так нещадно и бездушно
Разжег огонь, сжигая детский страх,
И тех, кому, наверно, слов не нужно,

За мимолетную улыбку, нежный взгляд,
Сиянье глаз и звонкий детский смех.
Пусть будет так как мы сейчас мечтаем,
А потом? Потом ты вновь не соберешь.
Помню раз, какой-то тип с отверткой
Пробовал забраться в душу мне.

Может Кто-то много знает,
Этот тип всегда читает.
Может он мне объяснит,
Но снова помутилась голова твоя...
И суд тебе за то, что мозг весь Ею вновь простужен.
Где, где ты есть? знать большего не нужно.

Для того, кто меня повстречает.
Воздух горячий от зноя,
Берег прекрасен и рыж.

Твоя душа - осколок Солнца!
Моя душа - горячий шар!
В душе твоей так много Света!

В первый раз заметила глупца…
Как может быть, горячий лед,
Ведь холод он в себе несет,

И он ее мучитель, ее соблазн, ее забвенье,
Он горький сахар и горячий лед.
И нежных рук его прикосновенье,

Придётся тебя, малыш, бросать
...горячий кофе жжёт мои остывшие губы
я без тебя как лёд, но в сердце вихри, бури

Зашел бы в кожу хоботок
Чтобы сосать горячий сок
Комар уже приметил цель
нос парохода бодает волну.
В площадь стекает асфальт с высоты.
Белая ночь. Невозможно уснуть.
Смеяться, радоваться детям
И людям добрым помогать.
Этот лес слишком крепко спит,
отвоюю и вывою,
за счастливый наш грех
я клонюсь к тебе выею.

отвоюю и вывою,
за счастливый наш грех
я клонюсь к тебе выею.

Но от себя бежать не надо боле,
Смущенно прятать взгляд в счастливый миг...
Все правильно. На то Господня воля.

И мимо странных мне дверей,
Я шёл нарядный и счастливый
Под добрый взгляд учителей.

Где я стою озябший и продрогший
Настал счастливый тот момент
И словно из кареты выходишь ты

Ведь в жёнах у меня змея,
А я счастливый змеелов!
Она мне в руки попросилась,
Но не вернуть былое, знаю
Не повернуться реки вспять
Узнав, что по тебе страдаю
Лишь страхи, ни какой мечты
Я не могу себе позволить
Увидеть сказки красоты
Страстью вспыхнуть как свеча!
Мне бы встретить с петухами
Возле рощицы рассвет

Нареченная моя-Смерть!
И наверное мне не встретить
Новый солнечно-ласковый день.

Просто ты другую встретил,
Мне б другого встретить тоже.
Небо все в обрывках серых,

Поверить, что счастье наступит вновь,
И встретить его у порога,
И в сердце иную зажечь любовь…

Не замечая огненных дилемм.
Не встретить ночь и не вернуть обратно,
Рассвет пришёл, и рифма знает толк,
Возврати мне крылья,
Возврати мне радость,
Чтоб как прежде были

счастье невыносимым,
радость большой и сильной,
как африканский слон!

Какими?
Вы едите радость, которой нет.
Что есть белое,

Умеем согревать теплом,
Улыбки, счастье, радость сеем.
Умеем многое, но что

Пространство раскрылось 189
Я понимаю твою радость, 190
ЧТО ОТ НАС ХОТЯТ? 191

Предательство, вранье и месть -
Весь негатив; на радость скупость
Создателя, которому необходима лесть.

Навсегда я только твой
Только ты мне даришь радость
Только ты даёшь тепло

И робость душ, и грязность тел,
Дари не страх, дари им радость,
Любовь, как Ты того хотел.

Было небо разверстое,
Была радость земли...
Мы бродили полянами,

Нет не назло моим врагам,
А в радость всем знакомым и друзьям.
Забуду то, как я вчера грустила,

Он посмотрел ей в глаза,
Они были полны слез, счастье и радость в них вместе слилоь.
Мгновенье проходит, он хочет уйти.

Я лежу не дыша -
В радость жизни и творчества
Погружалась душа!

Спасами молю.
Влей хоть маленькую радость
в душеньку мою.

Не просто жизнь, которой жил я раньше,
А то, что приносило радость и уют
Всех тех, кого отверг я на этапе счастье

Воскликнет мне: "Умру! Исхода нет!"
Я обрету щенков Успех и радость,
Тогда мы поживем еще без бед.

То ли чары, то ли чудо,
то ли радость, то ль беда -
ты глядишь из ниоткуда,

На вороватого соседского кота.
Ах, что за радость слушать перезвоны
Натянутых как струны паутин.

Отныне для всех захлопнута дверца…
И радость не радость, она уж не та,
Которую он так немного любил…

Меня будит боль твоя,
Меня будит твоя радость.
И не жалея меня,

но моя память гаснет, засыпая
нас согревает радость ожиданий
так почему я замерзаю в мае?

Найти любовь, прочувствовать то счастье,
Что радость людям мы несем!
Смотри в глаза,

Всю испытать. Будто б сама просила...
Но где же радость? - Суета одна!
Как будто бы Любовью и надеждой

Мы жаждали света, в ночь жизни не верив
Рассвета внезапность нам радость дарила
Хрустальные нити намокшего леса

Одиночество или свобода?"
Это радость от встречи рассвета
С тем, кто дорог тебе, год от года.

Нам в жизни мало что осталось,
Весной дарованная радость
Нас в юность возвращает вновь.

И всё прожить бы подругому,
Но мы глупы, на радость Богу.
Однажды ты будешь идти впереди,

Мои безмолвные подруги,
Вы-моя радость и печаль.
Когда в лесу закружат вьюги

За что печаль мою во мне не душишь,
А душишь счастье, радость, но за что?
Зачем ты мучаешь мое больное сердце?

Ты - моя грусть, легкая, светлая,
Ты - моя радость… со слезами,
Ты - улыбка моя, едва заметная,

Схватившись за руки с тобой.
Мы понесли б по жизни радость
Тех добрых, нежных, чистых чувств,

темп набирая, силу... и вот цунами
вдруг накрывает, радость даруя щедро,
радугой ярких брызг воспарив над нами

Захватит в омут с головой,
В ней все: и радость, слезы, непокой...
Ты чувствуешь себя таким,

Спасами молю.
Влей хоть маленькую радость
в душеньку мою.

Тепло, тепло, тепло!
Ты радость подарила,
И светом озарила,

Как нож, пронзает душу.
Смех и радость вмиг забыты,
Плотно двери две закрыты.

И Божия милость!
Я понимаю твою радость,
Ту, чем спешишь ты поделиться.

свет на твоих щеках
радость моя истома
яблочная оскома

Мы все здесь братья, сёстры,
Нам радость нежная дана,
Ну неужели всё так не просто?

Из-за чего его ненавидел вес свет
Лишь радость он нес,
Ни когда, не был в печали,

Любой вопрос решаем мирными путями!!!
Послал толпу, беги на радость маме!
Ждал тебя долго, наконец, то

Ты не подумай, не разрушу,
Мгновенья счастья, радость встреч,
Ведь очень нужно их сберечь!

В том, что любить нам не дано!
Здесь учат плакать, когда "грусть", смеяться, когда "радость",
Терпеть пощечины судьбы, фальшиво улыбаться,

Ведь очень нужно их сберечь!
Хранить тепло, улыбку, радость,
Чтобы простить судьбе ту пакость,

я в паранойи от радости,
радость от паранойи,
Помни и ты меня,,,

Но НАВСЕГДА любви всей срок
И там где радость будет счастье,
Пусть мир разрушится на части,

Тебя играющим лучами.
И радость, теплоту, надежду,
Мне ты дарил,

Прикосновеньем нежил каждый луч.
И нас с тобой переполняла радость,
Костром светилось солнце из-за туч.

Пусть будет лучше и прекраснее того,
Пусть только радость и удачу принесет,
И не отнимет, больше никого!

Мы здесь и здесь нас нет.
Мы сеем радость, доброту
И мимолетную мечту.

Одна тоска, один прибой,
Одна лишь радость и одна ошибка,
Одно лишь ложе и один рассвет,

И только часов нехватка
И смутная радость дня
И вечное это мгновенье

пошатываясь ли вприпрыжку
зажатые на радость тем
в постылых глоданных коврижках

что ж, попрощаемся, мой Пьеро,
видимо, радость была игрой...
выпьем по-дружески крепкий ром...

Все считали что "именно мне",
И хотели забрать его радость,
Что б потом веселиться во мгле.

Зимой ложится чёрный снег,
А люди видят радость в этом,
И горе видят видя свет.

Ну, а сейчас у нас есть утро,
У нас есть радость, мы вдвоем
И чтобы не казаться грустным,

И как ветер прохладой ласкал.
Вспомни, радость родителей наших,
Взгляд завистливый лучших подруг.

и возвращалась стану гибкость
и радость - силе волокна.
Ей снился май - звенящ, скрипичен,

В морозилке тает лед. Год.
Телевизор, нам на радость,
Хоть сегодня помолчит,

На волнах любви качаюсь,
В радость встречи окунусь.
Мне не спится почему-то,

Весна, цветы и птицы трели,
И радость, счастье, биение двух сердец,
Слова, которые сказать мы не сумели,

Пусть вы красивы и беспечны,
Пусть радость окружает вас,
Но знаю я, что жизнь не вечна,

Приходит время выбирать.
Всё проходит, грусть и радость,
Проходит лето и зима,
Ваш голос ранит и врачует
Как будто нож хирурга острый
И мысли трепетно кочуют

Спят и видят волшебные сны.
Взгляд свой острый в ночь темную вперив,
Дед Мороз стоит, ветхий старик.

Усталый сон на смерть похож,
И режет, словно острый нож
Забытый свет, чуть дольше,

Люблю твои смешные речи,
И острый, точный, колкий шаг.
И ночью, затушая свечи,

Ты на меня взгляни.
И ножик острый, ласковый
Меж крыльев мне вонзи.
Доктор в белом у постели.
"Это возраст", я не верю,
А болезнь мне "верю, верю"...

И укрывал крылом от гроз.
Помехой возраст не казался
Я не грустил среди берёз.
водка, магнитофон
(лакает орган токкату,
словно ручной дракон).

Тебя дождался б все равно.
Так пусть поют: орган, гитара,
Труба и флейта - все поют.

Ну а в тебе самом
врачам неизвестный орган
торопит, зовет паром...
как козырь будешь ты у меня
как карта которая задержит меня
белые стены, подушки

не внове, так же, в дураках
себя позорно обнаружить.
О, милый друг, как я устал
Она нам пречиняет боль
Будь то хоть бедный иль король.
Она не думает не мыслит

Не расслышать, что кто-то умер,
И да здравствует новый король.
Телевизор потише сделать,

О полной чаши жемчужин Любви!
Смотрите! Идет король!
В руках, держа корону,

И здесь я за черных,
Но твой король бел.
Мы пешки на поле
Не то, что для меня Любовь готовишь.
Пусти! Ну, слава Богу, ты уходишь.
Ну! Уходи! Оставь меня в покое,

И в муках умирал Багратион.
Мы - русский этнос. Нам земная слава
Дешевле, чем печаль на небесах,

счастье-сердца крик...
счастье-минутная слава...
счастье - когда понимала...

И на душе спокойно и красиво.
А мы не встретимся уже и, слава Богу,
Пусть всё оставит прошлое как есть.

за медовым, за твоим плечом
ходят горе и дурная слава,
и скулят, и дышат горячо

И в созидательной любви,
Здесь не помогут деньги, слава,
А лишь открытие души!

наркотик неизвестного производства.
Потом запрут в камеру. И слава Богу -
в этот день меня не увидишь ты.
И говорила б : "Аморе" и колыхала вымя.
Там у окошка сидит полковник, растекшись по подоконнику,
скучает, потому что никто не пишет полковнику.
Зябко даже лужицам - морщится вода.
Дождик мелкий сеется . Я скажу дождю:
Знаю тебя, серенький, дождик-дежавю.

Просто небо, просто тучи,
А под вечер мелкий дождик,
Просто ты был самый лучший,

Зябко даже лужицам - морщится вода.
Дождик мелкий сеется . Я скажу дождю:
Знаю тебя, серенький, дождик-дежавю.

Осталась у меня одна утеха:
Твой мелкий, кроткий почерк разбирать.
Но расстоянье чувствам - не помеха,

Просто небо, просто ветер,
А под вечер мелкий дождик,
Просто ты другую встретил,

на тебя гляжу я волком -
ты не заяц - мелкий бес.
Бить хвостом, крылами хлопать
А под утро важную
руку в бок,
и звезду-то каждую

Таким вот фертом.
И - ручку в бок.
-Я, бывший смердом,

Пора забыть наши обиды, ссоры
Пять сотен дней бок о бок мы живем.
Давай уйдем от всех задвинув шторы,

захохочет, выскочит и в кусты.
Лягу на бок, к подушке щекой прильну
и, закрыв глаза, упорхну туда,

Четырьмя полукружьями
Птицы-тройки на бок легли, -
Залпом ружей разбужены

только вот страсть их мешала барханам уснуть:
злилась пустыня, ворочаясь с бока на бок...
Богу Пустыни вручить, словно жертвенный дар,


Вечер мягкий как плавленный воск,
Бьёт пульсацией бешенно в мозг,
И выходит шальная луна,

Мне дело есть, на чьи ты ласки падок?
Мой воспаленный мозг итак слишком участлив
В делах сердечных, не хочу отгадок.

Когда любовь бежит по венам
И попадает тебе в мозг
То разрушается сознание

А может быть роман печальный
Исторгнет мозг уставший твой,
Выбор велик и он - случайный,

Четко слышится голос где-то вдали,
Только мозг не поймет, что это забвенье,
И бегу я куда-то, как в даль корабли.

что смеюсь я истинно
быть может это мозг так реагирует
на то что вижу я, на действия мои

Я рифмую слова на столько ужасно,
Что мозг рифмами этими травится!
Ты остался? Хорош дурью маяться!

Но снова помутилась голова твоя...
И суд тебе за то, что мозг весь Ею вновь простужен.
Где, где ты есть? знать большего не нужно.

Страх он такой, как наркотик
Делает всё, чтоб твой мозг обанкротить
Чтобы сковать твои нервы
..прошептать что люблю тихо..
...доставить тебе удовольствие..
....последнее эхо.. стихло..
Во мне так много черноты
Во мне добро есть… есть и воля…
Но я одна средь пустоты…

Стало жалким, неважно-вторичным.
Моя воля летит, обгоняя ветра,
Моя воля - оплот вдохновенья,

Моя воля летит, обгоняя ветра,
Моя воля - оплот вдохновенья,
Я сегодня забыл то, что было вчера,

Да не важно все - злословья,
Будет трезвость - будет воля.
Для чего нужны слова,

пополам о киль.
Чтоб - простор и воля,
а не водевиль.

Допустим Вы красавцем родились.
Прекрасно! Ведь на то природы воля.
Закон ее гласит:" Но не хвались!"

Где суета не мыслима без воли,
Где воля шьёт одежду бытия.
Теперь огонь горит в угоду нимфе,

пополам о киль.
Чтоб - простор и воля,
а не водевиль.

Смущенно прятать взгляд в счастливый миг...
Все правильно. На то Господня воля.
Как мудр Ты, Господь, как Ты велик.

Только мысли вот стали невнятными...
Только воля вот парализована,
Не могу я нажать эту "завершить".

как без всякого разгула
обретается искомой воля
нет ножа и дула

с. Медяна
Моя воля летит, обгоняя ветра,
По холодной, разбитой дороге,

Не Ваша, а чужая боль!
И Ваша воля станет чаяньем
Милльёна Света ждущих воль...

Не скорбей и не слез юдоль -
только воля и вширь, и вдоль.
Никаких нет вериг, тенёт -

И больно...
И воля...
Живой я.

мы - травинки на юру или камушки у яра.
Сломит ветер, скинет вниз чья-то воля или случай -
и закончен экзерсис темнотою неминучей.

Нету сил меня сильней,
Моя воля все решит.
Но с каждым днем мне все больней,

...или на сене...
Даже если съедет крыша....
И я бы родила двоих...

Вишни китайские снова цвели.
Трамвай - ссутуленная крыша,
Вперёд-назад за маятой,

Но верьте мне - по полной оторвалась!
Я вспомнила как крыша может улететь,
И ревность и безумие желаний!
Чтоб мог к твоим ногам я вновь
Не расплескав, ее нести
Тебя укутать, оплести

Лишь бы мостик вода не размыла,
Чтобы в церковь нести куличи.
Пусть в окне огонёк не погаснет,

Но ты не боишься
нести и боль мою тоже.
Знаешь, я всегда не уверен,

Но ты не боишься
нести и боль мою тоже.
Знаешь, я всегда не уверен,

много спал, много ел, бездействовал слишком много
НЕ ТАК ЖИЛ. мог бы больше сделать, счастья в мир нести
время, время почему так осталось немного,

Но ты не боишься
нести и боль мою тоже.
Знаешь, я всегда не уверен,

И они угодили в плен.
Он будет до смерти нести это бремя
Под серым покровом робы,

На душе становиться тепло,
Одиночество мое, нести теперь не тяжело,
Юля, будь всегда счастлива ты,

Тяжела свобода на хрупкой спине
Тяжело их нести, а отказаться нет сил
Не вернешь обратно, что Господь подарил

Ни пыл твоей любви, ни прелести страданья...
Я обреку тебя всю жизнь МОЙ крест нести!
А ты меня за то за ранее ПРОСТИ.
Как жаль, что проходит время,
Его не вернуть обратно,
И это обстоятельство люди принимают, понятно.

школа, уроки, пороки, ошибки
шаг назад, два вперед о обратно в прискок,
и в секунду, минутой меняется мир,

Нет оттуда пути,
Не отпускает обратно,
Мне назад не пройти,

Ответишь может ты?
Я не вернусь обратно
Меня уже там нет...

это же я, гляди.
Ладно, зайду обратно,
встану у двери,

Но бывают в жизни моменты, что кто то сбился с пути,
Поворачиваешь обратно, а там сплошной тупик.
И каждый конечно уверен, с ним такое не может быть,

Нам не вернуть назад
Тепло тех летних дней обратно
Солнце уже не греет теплее

Что звонкой музыкой моею,
Я смог отправить зло, обратно в ад.
А самый главный из монахов,

Пусть шаг, который мы сделав когда к мечте
Никогда не вернется обратно...
В ночи сидели он, она

Но поверьте, ведь время проходит,
Его не вернуть обратно, оно унесет все тревоги
И жизнь снова наладится, вам это понятно???

Недоуменного взгляда
Не вернуть обратно лицам
В простыне ли в одеяле?

Пустынные улицы пустых городов,
Никому не вернуться обратно..
- Парень, если ты ещё не готов,

А в рифме ритм, а в ритме торжество,
И время собирается обратно,
Туда, где ночь попутала стекло.

К прямому суду над делами ублюдков.
…Все это вернуть невозможно обратно
Настойчивость времени властно диктует

Глаза теперь глядят совсем не в пустоту,
И не оглядываюсь я теперь обратно!
Ах! Этот год, он многое нам дал,

Если ты вдруг найдешь меня ранней весной
Отнеси мою душу обратно домой
Уходим, уходим, вернемся рекой

Ах! Этот год, он многое нам дал,
А многое унес, и не вернуть обратно!
Людей, хороших он с собой забрал,

На свет рождаются, казалось бы, ненужные слова,
Но вечные, и не уйдут уже обратно
Какая бы сегодня ни была больная голова

Тяжело их нести, а отказаться нет сил
Не вернешь обратно, что Господь подарил
И бессвязно трепещут за моею спиной

Не замечая огненных дилемм.
Не встретить ночь и не вернуть обратно,
Рассвет пришёл, и рифма знает толк,

Скажи что от меня, и приклони колено.
И ты увидишь, выйдет дама.
У ней два голоса чужих.

и жаркая соль обжигала изнанки век.
А эта - из тридцать четвертой квартиры дама.
Серая вечно, как пыльный цементный куль.

Даму увидал и занемог.
Эта дама в душу мне запала.
Я ее насилу за ноги извлек.

Я посвящаю ей свой стих.
П.И. Чайковский ария Германа из оперы «Пиковая дама»
Что наша жизнь? Игра!

Жинку в лобик поцеловать -
Ибо дама. Погляжу
И себе скажу -

Не понимая, как мог он обдернуться.
А.С.Пушкин «Пиковая дама»
Рука дрожит, рука не смеет
нас разделяют пять минут ходьбы
и семь лет жизни вместе нас сближают
жить новой жизнью без нее

И обманула как дитя......
Семь дней, ночей семь тоже
Я ждал тебя, пустое ложе

и все пьяны уже на половину...
(Рука дрожит. Пробило семь часов.
Гудит башка. Забилась мышка в нору.

все на иллюзиях строили и получили гавно...
а я сейчас на закат смотрю, может быть семь тысяч раз
с детства знакомого оконца, вид этот радует глаз...

был бы хлебушек сладомым!
...Мне от роду семь годков.
Жаждет воли дух пацаний,

Надломленные грустными нельзя...
…Вы сущностей в себе познали семь,
И удалось Вам справиться со всеми.
И воздух здесь такой, как триста лет назад
Когда веселый царь, со лба откинув пряди
Застыл, вперяя взор в болота, кочки, пни

и чувство доброты,
И смех веселый, честный
Истинный правдивый.

Нужно быть этаким, нужно стать чем-то вроде.
Так до свиданья! Ливня веселый гул
Жду на рассвете, в полдень и на закате.

И тяга к обреченныя любви.
Там на скале веселый царь
Взмахнул зловоннее кадило.

Играет телом - тень-тетень
Как мячиком веселый сеттер.
Ныряют звуки в пустоту,

Как позвал нас тогда заливисто
Самый первый веселый звонок.
Что не зря эти годы трудились,

Доброта белозубых улыбок,
И веселый напев
Беспричинных приветственных Hola,

Поздний вечер, стонет ветер
Пьяной свадьбой ломит в сад.
Перемалывает ветви

Нет тебе пути назад,
Не вернуться в старый сад.
Не вернуть весну любви.

Там где грустно - снег с дождём.
Будет сад и будет град,
Там где мы - исчезнет страх.

...На пруду кораблик,
а у пруда - сад,
сотни красных яблок

А я пожить еще хочу,
Хочу увидеть сад,
И одуванчиков цветы

Мне с метелью кружащийся снег.
Дикий сад в рассвете тусклом,
Спит у речки чутким сном.

Ветер тянет янтарную осень.
Я шагаю в сиреневый сад,
Надо мною летит одиноко

Сейчас запеть бы в тишине.
Войти бы с ней в цветущий сад.
Но попадаешь прямо в ад.

Он обозвал трудяг врагами
и вышел из вагона в сад.
И будто блицевою вспышкой,

Старый верный взгляд
И заросший сад,
И песнь соловья,

Туда, где гаснет новая звезда.
Спокоен сад: его любовь податна,
Он ищет ночь, скрывающую сон,

Но пока я шагаю упорно
В лихокрылый, сиреневый сад,
Предо мною танцует бальбоа

Мы сохраняем в хрустале и кружевах.
Зимой волшебный сад блестит в окне,
Леса таинственно стоят в снегах.

Это - мой автопортрет?
Сальвадору - в сад! На выход
Тащит МАЯТНИК билет, ПЕПСИ запивая крышу,

Сейчас уж к аду долетают.
Сиротеет Райский сад,
Человек не хочет вновь туда вернуться,

Но расставание, горький аромат.
Вы сад цветущий, жизни полный,
И обходя Ваш дивный сад,

Вы сад цветущий, жизни полный,
И обходя Ваш дивный сад,
Смотрю на эти травяные волны,

Клён во дворе отзолотился,
Осиротел вишнёвый сад.
Я утром с осенью простился

Здесь стерты все краски, остановлено время,
Ты медленно входишь в заброшенный сад.
Осень накинула тут свое бремя

За моей мечтой.
Санкт - Петербург. Видений полон сад.
Искрятся светом белотканные колонны

Уходят в облака.
Спокоен сад: ни шороха, ни звука,
Всё индевеет в дымке бытия,

Крепко ты в постельке спишь.
Отдыхай, мой мальчик милый,
Набирайся сил, малыш.

Мне в пустую кровать,
Прогони меня, милый..
Если сможешь отдать.

Если сможешь отдать.
Не люби меня, милый..
Если сможешь отдать.

Ты же - отвергаешь, словно враг!
Что с тобой, молю, скажи мне, милый,
Почему молчишь, словно чужой?

Все невежество искоренить.
Люблю тебя, мой милый, нежный,
Люблю тебя, люблю всего:

Ой склонила ива ветви над рекой,
Жду тебя весь день я, милый, дорогой.
Ой пускает ива за водою лист,

Ой пускает ива за водою лист,
Жду тебя весь день я, милый гитарист.
Приходи под вечер, сядем на траве,

которым являешься ТЫ.
зачем ты так? скажи, мне милый
скажи не бойся, я не пойму

Ты споешь мне песню, песню о весне,
Приходи же, милый, вечерком ко мне.
(май 2008)

То есть жизнь слоЮ свою на статейки.
Вон, у парочек из губ - милый лепет.
Ну а я - живой гроссбух - крЕдит - дебет.

Обрести покой, беспечность?
Когда от меня ты уходишь, милый,
Сердце и двери закрыв на замки,

Перед тем что воротил с пьяна
Ты прости меня, друг мой милый
Я последние три дня сам не свой

Или же просто подойди.
Твое дыханье, милый смех,
Поими ты мне дороже всех!

себя позорно обнаружить.
О, милый друг, как я устал
вползать в одну и ту же лужу,

окаянной и черной тоски.
О, май бэби, мой милый кораблик,
ты давно в бирюзовой дали...

-Храню покой твой, нежная, родная.
- Я о тебе забочусь, милый мой.
- Порой твоих я чувств не знаю,

Сама в это и верь.
Он милый, дорогой,
А кто же я такой?

Пересилить дух любви,
Помоги достигнуть милый
Счастие моей судьбы.

Пусть стыдно.. я терплю.
Ты стоишь этого, мой милый.
Пусть буду я гореть в аду,

Не часть я твоей жизни и тебя.
Ты знаешь, милый, нет любви границ,
В ней место есть для двух сотен страниц,

Словно фильм смотрю о нас.
Ты как будто рядом, милый
И с улыбкою ревнивой

Когда вокруг унынье, пустота
И говоришь с с милый!
А я к тебе надолго, навсегда".

Прибегала весенняя бля в горошек,
Говорила: "Мой милый,"-да: "Мой хороший."
Помню пуговиц множество и застёжек.

Так что знай: ты здесь со мной
А я там - с тобою, милый
Будем жить мечтой одной

Конь мой вороной
Довези меня мой милый
Мы с тобой в бою

Под холодною дымкой сомнений,
Образ милый и нежно-далёкий
Подкрепляю своим вдохновеньем.

По-прежнему, люблю тебя Я!
И перестань звонить, мне милый,
Мне если надо я сама,

Все слова, что говорил
Знаю, милый не любил,
Это я тебя любила,

Где ночуют ветры…
Расскажи мне, милый.
Там где звезды-львицы

И в толпе глаза чужие вновь и вновь , вновь и вновь
Ищешь ты тот взгляд родной, самый милый, дорогой..
И идут куда то ноги, по знакомой так дороге,

Но хочется мне видеть как отважно
Ты защищаешь, милый, честь мою!
Без слов и пафоса, красиво улыбаясь,

В день иллюзий новых.
Покажи мне, милый,
Покажи то место,

Что согревала я своим касаньем.
Прости меня за всё, мой милый и родной:
Прости за слезы на подушке,

Но вы вдвоем, я недоумеваю!
Обидно лишь одно, мой милый,
Что не сказал мне этого ты сам,

И в отражении их света
Я вижу нежный милый взор
Который в сердце отражаясь

Я на переменке взял кусочек мела
И, закрыв глаза, представил милый образ твой.
А затем украдкой, озирая класс свой,

ФАИНЕ
Фаина, милый Ангел мой!
Мы в прошлом, кажется, встречались

Без песни нет веселя на Руси
Найди, найди, найди меня ты милый
Какую видишь, такую полюби

Я вовсе не плачу, я думаю, что
Мной не играй, милый мой,
И не сравнивай с игрой,

Четверостишье с радостью б пропела.
Но где он, где он милый свет?
То он появится, то вдруг исчезнет,

Но где он, где он… Его нет.
Мой милый лучик, где ты бродишь,
Моя мечта и грусть моя.

Под силу нашей женщине терпеть
Найди, найди, найди меня ты милый
Какую видишь, такую полюби

Молясь, уходим от тоски.
Фаина, милый добрый друг!
Твоё приветствуя рожденье,

На плечах - ее ладони.
- Ты не ерзай, милый друг!
Все напишешь и тогда уж.

Твой шелковистый волос,
И милый, и родной
Твой звонкий нежный голос.

Просто нажми на кнопку...
Тише, мой милый, тише,
Все позади, все в норме.

Только нет той искры как тогда,
Мы не вместе теперь мой милый,
Ты один, я одна. Свобода!

Твой образ на своей стене -
Столь милый и столь ясный.
Ты на весну похожа мне,

Что ты нужен мне, расскажет в ночи,
Поговори с ней милый… Не молчи…
Когда грустно станет, взгляни на луну,

В подарок нам целых два дня,
С тобою мой милый, желанный!
Я заглянула в молодость свою,

щурится на солнечные блики
милый легкомысленный июнь -
синеглазый месяц земляники.

Так хочется тебя согреть.
Поговори со мною милый,
Когда вдвоем, мы можем все преодолеть.

Ты обидел меня. Но прощать - моя женская слабость.
Отпусти меня, милый..
Я забуду слова,

Чья истина струится строка за строку, своим маня огнем.
Ты знаешь, милый друг, тебе я не судья, не мать и не отец,
А лишь советчик...

Дескать, печали канут...
Фигушки, милый, - вечер...
Ариведерчи. Аут...

Что тебе сгоряча я шептала.
Отпусти меня, милый..
Надоело искать

Что меня потерял, ты поймешь,
Твои действия, милый, смешны.
А вот я развернуться спиной

ни одной льдины.
милый порадуй меня, когда я сойду с ума
ты приди и обними,

Не знаю. Но вернулось все назад…
Прости меня, мой милый, за то, что обижала,
За то, что не любила, когда меня любил,

Пропитано тобой,
Ты рядом… милый мой…
Хочу дарить тебе любовь,

Ошибались мы может, и оба.
Отпусти меня, милый..
Прогони меня, милый..

Отпусти меня, милый..
Прогони меня, милый..
Я уйти не смогу,

За тебя я молюсь,
За твое, милый, счастье,
Пред судьбою каюсь,

И счастье в душу мне налил
С верха спустился милый ангел
И прошептал что рядом ты

Ты к себе приковал сладкой мукой.
Прогони меня, милый,
Я обижусь - уйду.

я просто не могу дышать другими.
милый ты же знаешь
как в присутствии твоей нуждаюсь

По траве зеленой я к реке иду,
За рекою-лентой милый хуторок,
Жду весь день я тихий звездный вечерок.

что не снилась никогда
Ты прости меня, друг мой милый
Я последние три дня сам не свой

ну а я? Непонятно к кому...
Поразительно, милый,
я уже Вас почти что люблю...
От лени, скуки, просто в голове бардак.........
Хочу относиться к жизни попроще
К бегущим лежащим, стоящим и прочим

Кот сидит и всем видом кажет
мол, я индифферентный кот.
Но с тоской провожает каждый

- Мне б хоть одеколону. Зуб у меня, нет сил...
Кто прогонял, кто блеял - мол, ты кончала б с этим,
кто-то без слов горючие жидкости выносил.

во сне-та ёсць она и болит.
Я мол до фельшера ён адразу
атрит гавОрыць ци ангидрит.

Гитару парнишка рвет -
вот новый, мол, поворот.
Тук-тук - сочленений такт.

Верил я в пасторальный мотив -
мол, добро и любовь, и свобода.
Не заметил, как этот наив

Вечер как-то незаметно
Подошел и сел: "Привет", мол
Я сказал ему - "Привет"

и в болоте где не был Bear Grylls
прорвались мол "бывает такое"
без поддержки и прочей херни

Там в середине два нуля.
И смс, мол "Я скучаю,
Какие планы у тебя?"

остаться, взяв на веру лейтмотив,
мол, я на свете лучшая из лучших...
Но, впредь, своей неверной изменив,

Мне прикрикнули громко:
Собирай, мол, пожитки.
Зачем умирают люди?

Говорили же тебе: "Бросай его, Нэнси!",
Ты упрямо отвечала, не буду, мол, привычка…
И, как пелось в песне, не дожила ты до пенсии.

по сорочьему говоря,
мол, гуляют тут разные -
не целесообразные.

Ищет решение новых задач.
А на слова, мол, тебя оболгали
Он отвечает: "Такая судьба,

Кот сидит и всем видом кажет
мол, я индифферентный кот.
Но с тоской провожает каждый

Помнишь, как няня в детстве кормила супом,
тихо ворча, мол, что ты городишь, внучек?!
Петь не умеет ветер, запомни, глупый!
И мы лишь только боль позная,
Уже не боимся повторить..
Я столько думала о нас с тобой,

сработан и ладно и носко.
Его повторить замахнись -
не хватит ни века, ни мозга...

Твои глаза, твои смешные губы.
Так хочется всё снова повторить,
Не оставляя на душе зарубы.

чтоб в сновиденьи утреннем в пол-восьмого
ей повторить самый главный для нас глагол...
Был март?.. Мне помнится тепло.


Был самовлюбчив, эгоистом,
Ну, в общем, был плохой пример.
Дарил он женщинам улыбки

Который мы в уме своем создали.
И всех богов мы ставили в пример,
Лелея в преступлении пороки,
Тебя невозможно обнять,
К тебе невозможно прижаться".
"Ну как же тебе не понять!

война...
почти невозможно...
война...

Понимают они тишину.
Ну а если вы врозь, невозможно понять
Важен, нужен, любим или нет.

Из-за глупого ответа,
И вернуть всё невозможно,
Ты прости меня за это!

хоть убей.
Вместе быть нам невозможно,
не судьба,

Потому что мне надо спешить,
Так, застыв, больше жить невозможно.
И спешить я хочу лишь к нему,

Мне остается только страданье.
Холод и боль невозможно терпеть.
Проще наверно сейчас умереть...

но когда луна глядит в окно мое
я вижу что жить дальше невозможно
не откажи мне в моей просьбе вновь

Эта ночь... эта встреча... и ты... мы настолько похожи...
Разворот у двери... и поверить порой невозможно
В то, что ты... В то, что мы... одинаковы. Нет, лишь похожи.

Прикосаясь к высоте я смогу туда лететь,
Невозможно утонуть, невозможно умереть...
Я лечу как по руке, видно где то вдалеке,

Играть с судьбой в прятки
Мне невозможно -
Я сам все придумал

Сожгла все мосты и дома.
Уйти от тебя невозможно -
Ты рядом со мной навсегда!

И безразлично всё, что ещё можно,
Но не взаимную любовь терпеть невозможно.
Прошу, послушай меня! давай друзьями будем!

К прямому суду над делами ублюдков.
…Все это вернуть невозможно обратно
Настойчивость времени властно диктует

Я осталась одна.
И мне невозможно в объятьях забыться.
Ты сжал мое сердце холодной рукой

От слов не становится легче,
Но мне не сказать невозможно,
Я, может, не ставлю свечи,

ты словно полноводная река
зовешь на дно - и выплыть невозможно...
и плыть не хочется, а хочется отдаться

Ты просто здесь светом лучишься.
Тебя невозможно обнять,
К тебе невозможно прижаться".
Как хочется любить и быть любимой!
Мне в зеркало не хочется смотреть,
А для тебя я остаюсь неповторимой!

Эта бесстрастная прозорливица сероглазая и седая.
Может быть зеркало в спальне, в котором твоя слеза
Умножается на два. Может постель холодная и сырая.

И без прикрас гляжусь в тиши
Простое зеркало души.
Морщинка пролегла у рта,

Толи ночь на пороге и хочется выпить и спать,
Толи зеркало вновь повернулось шершавой, как правда спиною,
Отлетел серый дым к потолку и безмолвная рать

И словно шторм была любовь.
Я в зеркало души смотрюсь
И с этим зеркалом смирюсь.

Опять в свою тетрадь...
Мое родное зеркало,
Расстаться не спеши
К другому цветку моя капелька дождя
Давая мне просто засохнуть и погибнуть здесь одному...
Только с тобою рядом я могу жить...

Я - Марина. Ты - всё тот же Боже.
Принимай! Осталось лишь погибнуть.
спрячься в сон закрой глаза

Но все равно, желал я биться за тебя,
Готов погибнуть на войне,
Ведь смысл жизни лишь в тебе.

то, что было давно...
оно хочет погибнуть
и больше не жить...

Плывет по небу прозрачный
Белого облака дым,
Звенит звонок прощальный:

Твоя любовь-мои мечты и грёзы,
Твоя любовь-лишь дым средь океана лжи.
Всё испарилось, пеплом унесло все слёзы;

Кому-нибудь помочь.
Уйдут, растают, словно дым,
Отчаянье и боль,

И нужно ли кому во всей земле
Склонясь над книгою следить сквозь дым словесный
Полет стрелы к невидимой звезде

тягуче-медленно, как в клею,
и дым с туманом по конской коже
стекали в черную колею.

А в аптеках спросить уж нечего
Знаешь это так трогательно, дым из моих легких, дым
Давай на дорожку с тобой посидим…

Смотреть на русские берёзы
И белый дым летящий вверх.
Как облака срываясь с неба

в европовом приямке,
мне глаз не выест дым,
что сладок и приятен.

Оживился и домик у речки,
Из трубы белый дым повалил
И хлопочет старушка у печки,

Где паренёк наркоман забил последний косяк
Я начал пить самогон, вдыхая дым сигарет
И я чуть было не сдох когда бензином дышал

Лишь он в стихах.
Ты на кухне, ты куришь. Колечками сизыми дым
Устремляется к лампочке и растворяется в свете

Желтевший кустарник у самой реки.
Но камни мне сердце изрезали в дым,
Хотя и шептала листва, что - пустяк.

И сидя по углам, молчали двое,
И дым летел в захламленное утро.
Осели серы мухи по карнизам,

Толи зеркало вновь повернулось шершавой, как правда спиною,
Отлетел серый дым к потолку и безмолвная рать
Раздвигая хрящи надвигается липкой стеною.

А сторож спички шарил по карманам,
Чтоб листья жечь, чтоб погрузилось в дым,
как в зелье, запрещенное кораном,

Воздух терпкий и смолистый
И прогорклый дым костра.
Здесь ребята-гитаристы

Затуманенное утро
Пробивалось так сквозь дым.
Света луч приблудный, хрупкий -

Я не верю, хмурю брови.
Танцы, смех и дым сигары,
Пьем с Марго уже на пару.

я вдыхаю устало
дым горящих домов.
Людям этого мало

Потом ты понял как все ложно
Как зря ты шел туда, где дым
Ты думал, что там все возможно

Через тёмный лес один
Я иду на белый дым
В небе жёлтая луна

Могу говорить еще,
Но это как белый дым,
Рассеется, улетит,

"Прости, спешу. Ты позвонишь?"
И дым костра любви последний улетел.
Что мне осталось от тебя - воспоминанье

В окно фонарно-тусклый льется свет
Здесь пустота и дым от сигарет,
И телевизионной каши бред -

Осень, утро, ты и я...
Белый дым слетает с крыши
След теряя в облаках,

Как белый снег в траве лежат.
Стыдливо прячась в дым тумана,
Хмельной росы испив чуть свет,

Мне о любви поёт рассвет.
Как белый дым меня носило.
То вверх, то вниз вела судьба.

Горело небо и земля стонала,
Шел в атмосферу ядовитый дым.
Я помню, как по городу бежала

Тебя здесь просто не ценили
Клубится дым под потолком
И фильтр пальцы обжигает,

Встретимся с тобой
Твой костёр давно погас, тает едкий дым
Он тебя от смерти спас, он был необходим

в европовом приямке,
мне глаз не выест дым,
что сладок и приятен.

Моя кровь вино,
А разум дым,
Тело лишь сосуд,

А сторож спички шарил по карманам,
Чтоб листья жечь, чтоб погрузилось в дым,
как в зелье, запрещенное кораном,
Мы - русский этнос. Вечная планида
Для нас гореть в сиреневом огне,
И те, кто правит нам ужасные обиды,

И свет зари росой впитают розы.
Пусть не спешат леса гореть костром
И в белой роще свечками берёзы.

Я горю, вся в огне горю.
Но гореть ведь нельзя всегда -
Потухает огонь, когда

Она хотелела чтобы стало ей легче,
Хотела умереть, гореть, к вечности лететь,
Бога просить о наказании,

Она хотелела чтобы стало ей легче,
Хотела умереть, гореть, к вечности лететь,
Бога просить о наказании,

Ты стоишь этого, мой милый.
Пусть буду я гореть в аду,
Мне оправданьем - "Я любила!"
Слезами разорвется, кто был вчера не с нами
Он будет плакать долго горючими слезами
И будет выть он волком за то, что не был с нами!

Когда, родив ребенка, мама
Не будет плакать и кричать?
Когда тревожной жизни яму

Не покидай квартиру в слякоть
Промочишь ноги - долго будешь плакать
А если еще клюнет воробей

О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Хочется плакать и смеяться.
О, я люблю, впервые в жизни люблю.

И тебе не хочется петь и танцевать,
Хочется печалиться, плакать, горевать.
Лето было тёплое, а теперь ушло,

Ты даришь счастье полные ладони
И заставляешь плакать и страдать.
Ты умираешь гордо, без агоний

О, я люблю, впервые в жизни люблю.
Хочется плакать и смеяться.
О, я люблю, впервые в жизни люблю.

Мы будем с тобой переживать,
Я буду плакать конечно!
Я позвоню тебе

Капает дождь снов
Хочется спать и плакать,
Хочется есть снег...

Но я их не выбрасывал
Не забывал как плакать..
Так почему же я забыл?!

Жизнь такая - много в ней разлуки,
И нет смысла больше тихо плакать.
Я вздохну, ведь я любила тоже,

Но ведь меня ждет снова мука:
Расстаться, плакать под дождем.
Прости, что я зову тебя.

над судьбой чужою не заплачет,
потому что плакать не умеет.
Ты смеёшься. Ветер пахнет мятой,

Мне не о хорошем
плакать, кричать...
Но он крикнул - подлый,

какими бы мы небыли... нельзя смотреть на всех
и становится стадом. нельзя от мелочи нам плакать как от горя
мы верить в жизнь должны, а главное в себя.

Я буду петь, хоть не умею.
Я буду плакать и страдать.
Я буду грезить в воображении

И радости сердца уже не доверишь...
И что мне остаётся? Смеятся и плакать,
Я не стыжусь слёз, пускай будут капать...

В том, что любить нам не дано!
Здесь учат плакать, когда "грусть", смеяться, когда "радость",
Терпеть пощечины судьбы, фальшиво улыбаться,

А у меня ни строчки.
И плакать хочется мне от того,
Что не увидел я последней дочки,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?

Тихая осень идёт над полями,
Тихая осень - не надо плакать.
Тихая осень идёт по небу,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?

Я прошу - забери меня море.
Так больно… и хочется плакать.
Ну что ж, я позволю себе.

За окном глупый дождь
Будет плакать всю ночь
Я же буду опять

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Небо спустило свои галоши".
Тихая осень - не надо плакать,
Грустный художник украсит небо,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Что грязь и слякоть только он несет...
А я сказала, чтобы перестал он плакать,
Что без него все серое и ни один цветочек не растет...

Я от её улыбки будто пьян
Она не будет плакать в тишине
О глубине моих душевных ран.

Она умеет мстить, если обидел,
Она способна плакать из-за ран.
Она в восторге, если ты увидел

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет в эту ночь,

Кто ранен будет в эту ночь,
И чей черёд вновь плакать?
Кто ранен будет, кто?

За окном глупый дождь
Будет плакать всю ночь
Я же буду опять

Зачем оправданье тому, что в грязь втоптано?
От любви можно плакать
От любви можно выть

Потому ходила в сенниках
Но плакать она не спешила
Лишь подняла алый взгляд

Дальше будет все хуже и хуже!
Дальше я буду плакать и каяться!
О том, что я вам не нужен!

И все ведет к трагичному концу.
Говорить,не значит плакать.
Говорить…

Попался сюда как собака
Очень обидно и хочется плакать
Ветер качает берёзы

И троеточие, и знак, и тишина.
Мне плакать нельзя, неужели не слышишь?
Вот я ухожу, все тише, и тише.
А он ушёл неведомо куда,
Я осознал, печаль весьма сурова
Она влечёт и гонит поезда.

"Сон проклятый, уходи!"
Голос мой весьма унылый,
Рвался с болью из груди.

Седая ночь. Писать, писать, писать.
Я осознал печаль весьма сурова,
Она пришла: "Ох, ё… твою ни мать!"

речи. Вошедши в раж,
велеречив весьма
призрачный метранпаж -

Он ищет ночь, скрывающую сон,
Я убеждён любовь весьма приятна,
Она идёт с рассветом в унисон.

Живут - вневременным пространством
границами - весьма условным -
от "серебристо-декаданса"
Я не думаю, что тебя хочу
Я не думаю просто это факт
Я так сильно тебя одну люблю

Свеча была лишь в те года
А он был гений - это факт
Так что? Неужто больше нет

Прочее под вопросом.
Только дорога - факт.
Долго ль еще? По мне, хоть

Земная система ощущает бессилие
А там, на экране, констатируют факт
Чуть-чуть "приукрасят", чтоб было страшнее

Же все молились, спорим?
Не надо отрицать же факт...
И вот подумайте над этим
Тогда уйдет слепое наважденье.
Я буду двигаться наощупь, наугад,
Свободной стану, стану очень сильной,
речка широка,
в ней играла рыба,
жерех жировал.

сладкой патокой голубой,
тогда рыба покинет клетку
аквариума, сбросит плавники,

тяни ее, как к пирамиде глыбу.
И "пусто-пусто", стало быть, и рыба!
И хоть бы рубль...

речка широка,
в ней играла рыба,
жерех жировал.

Из-за любви к тебе и дикой страсти.
Без воздуха - как рыба без воды,
Как птица, что теперь летать не сможет,

Коралловое дерево роняет ярко-красный лепесток,
А в ресторанчике у моря рыба, крабы, мидии, креветки
И фрукты экзотической и вкус и запах - это все восток!
Да я сказал то в общем то все
Лишь хочу добавить пару куплетов еще
Эту песню конечно вряд ли кто-то услышит

Журчит речушка около моста,
И как бранится бабушка Хавронья
На вороватого соседского кота.

Вечерами мне читала,
Вслух их бабушка порой
И тихонько всё шептала:

И Словом Добрым вспоминать Вас будут!
Но Вы жена, и бабушка, и мать!
Что в жизни можно главным называть?
Эта девочка курила тонкие сигареты,
Любила выпить коктейль и вино.
Эта девочка придумывала больные сюжеты

Сыплет осоловевшая птаха
трели, густые как будто вино.
Ночь накатила обугленным шаром,

Потом умчались к соседям
Мол забыли купить для распятья вино.
- есть минута. какая тёплая ночь,

Целую хоть, да угараю.
И исповедуя вино,
Да будет так предрешено:

Пусть стоит в углу и бродит
А когда вино забродит,
Вот тогда ее открыть,

Я не забуду глаз твоих красивых
И лишь за упокой допью вино.
Прощальное письмо, последняя страница.

Видно было суждено,
Кем-то сверху, а вино
Позабыто было сразу.

нашего краба прибыло.
Пьют на террасах вино
римляне.

Может просто взять и крикнуть на весь мир "ЛЮБЛЮ ТЕБЯ!"
Любил вино, гитару, женщин.
Он не боялся гроз и бурь.

Я ошибалась, ты не тот
Кто пить готов вино любви
Хитер, как лис и одинок, как волк...

Заглушая крик души.
И вино не помогает,
Горько плачешь ты в тиши...

Прокуренная кухня, настежь окно.
В руке сигарета, в бокале вино.
Взгляд безразличен и пуст в темноту.

И в камине огонь,
Я пью вино
Уже давно.

Давай я зажгу свечи?
Мы выпьем с тобой вино.
Такой странно тихий вечер,

Я смотрю на огонь,
Я пью вино
Уже давно.

И не лучше ли взять мне рюмку?
Меня жизнь, как вино пьянит,
Но на утро опять трезвею.

Ну а солнце испивает
Нашей жизни сок - вино.
Человек же в этом мире

А на время забыться
Поможет вино...
Обнимаю луну

Граф де Бил сегодня весел,
Пьёт вино беспечных песен,
Граф де Бил без лишних слов

Но им никто не сможет запретить,
Распив вино любви, обнявшись,
Шагнуть с обрыва в пропасть прямо вниз.

Я накрою стол на двоих
И налью дорогое вино,
Успокоюсь от рук твоих,

А потом забудет.
Моя кровь вино,
А разум дым,

Останусь здесь чуть-чуть подольше…
Твое вино кислит -
Оно давно пропало.

На крыше дома твоего,
Мы пьем прекрасное вино,
Не замечаем ни кого,
Я покоя удостоен,
ибо всем по горло сыт.
Надоело быть готовым -

не возопи: "О, Боже!" -
ибо воды хлебнёшь.
Чёрного неба клёш

радуюсь случаю выкрикнуть: "Помоги".
Странная избирательность, ибо звонок дверной
и телефонный ты слышишь, когда ж со мной

весело в две ноздри,
ибо дурачит. Сам
слушает только ритм,

Мучит письку мальчик Гога,
ибо бабы далеко.
Третий взвод, упёршись рогом,

где суета и словеса, и боди билдинг,
и где свирепствует попса, ибо дебилдинг.
Куда-нибудь к подножьям гор, или в пампасы,

Как вы бы танцевали с ним
ибо остался в живых
Я трезв
Чубчики, косички, взгляд у всех смешной
И учитель строгий, хоть и молодой.
В шорохе страничном не ищу себя,

во тьме прибрежного леска,
начавшей осторожно таять,
в воде, кругами длящей память

Не умирает никогда!
Когда любовь к тебе придёт, ты относись к ней осторожно
Быть может, сердце разорвёт, а может, полоснёт по коже

мы все тут скитальцы..
дышим осторожно... чтоб никто не услышал..
все вместе, все смешалоь

Пролетев надо мною в небе,
Лишь крылом осторожно коснешься...
Пусть фото в рамке на столе

Что мы с тобою просто лишь друзья.
Ты так осторожно
Сжимаешь мою ладошку...

Хочу, даже возможно слабую надежду на того
Кто мне подарит это чувство осторожно
Но это все возможно, пока только возможно...

Я прикоснусь к тебе устами,
И осторожно сяду на постель.
Так до рассвета навсегда с тобою,

во тьме прибрежного леска,
начавшей осторожно таять,
в воде, кругами длящей память

Не крадись за мною, грусть,
Тихо, осторожно.
Во хмелю я, ну и пусть

Зачем убивать оставшуюся любовь
Мучительно, медленно и осторожно?
Зачем разбивать любимые сердцу сердца?
спорным
круг опять замыкается.
жить

всплывал куда-то к небосводу
в круг угасающих светил...
В клубы туманного сырца

считай, наколдовал.
В порочный круг
опять тебя заталкивая пленным.

Я сегодня поддался везенью.
Замкнутый круг - перемена начала,
Грустное лето сгорает в мечтах,

всплывал куда-то к небосводу
в круг угасающих светил...
В клубы туманного сырца

они вечно парят кругами
где уже седьмой круг ада
только для меня они казались раем

Жизнь делит всё на до и после
И за селом смыкает круг,
На старом брошенном погосте.

А ваши мысли низменны, нелепы,
Пустых желаний и надежд замкнутый круг.
Вы думаете о деньгах, сексе, власти

Словно снегом белеет трава.
Щепки брызгами падали в круг
И шумит удивлённо листва

Небо ушло в суету прошлых лет.
Замкнутый круг - перемена печали,
Время сгорает своей суетой,

Почему так случилось вдруг?
Как-то глупо замкнулся круг,
В нем остались его глаза…

Когда сумерки сгущаются вокруг,
Соберутся индианцы в тайный круг,
Совершают свой обряд,

Из цепи воплощений бесконечных.
Ты, замыкая этой жизни круг,
Меня одну избрал для жизни вечной...

Считая вокруг все лишь сказочным сном
Замкнув этот круг, ты исчезнешь в неон
Сны о тебе растаяли

Завтра снова не будет дождя,
И сужает удушливый круг
Горизонт, обезумевший вдруг.

С. Маршак)
Развоплотить порочный этот круг!
Рубить с плеча

тайны потеря взвоет от жажды
круг неразрывен глаз неустанен
тратятся силы в поисках тайны

Луна увядает
И вот солнца круг
Мы пилигримы удачи
Хорошая я буду мать,
Наш мальчик спросит:"Где же папа?"...
Тебя не сможет соблазнить

будь такой как научила мама
как папа днями уяснял
будь тем кем так хотели стать твои родные

Все, что было п%осле,-плюс.
Голоса за дверью - мама, папа, сестры.
Детство. Я проснулся. Слюнка натекла...
Где есть работа, дом, любимая семья.
И очень важно в жизни правильно прожить,
Чтобы потом не стыдно было уходить.

Знаю что я виноват во всем и сразу
И с тобой не правильно себя повел
Подцепил я мерзкую заразу

Курлы... курлы... Ну да.
Все правильно. Пора уж.
С болотного кута -

Все....
Это дано нам, если правильно живешь.
И если людям свое сердце отдаешь.

Ни характером злым....
Не правильно, что считает он себя смелым,
По сути, является он псом цепным.

Где есть работа, дом , любимая семья.
И очень важно в жизни правильно прожить,
Чтобы потом не стыдно было уходить.

Когда пылает солнце летом.
Нет, не правильно, и грустно,
Мы умираем от себя,

Смущенно прятать взгляд в счастливый миг...
Все правильно. На то Господня воля.
Как мудр Ты, Господь, как Ты велик.

ты обещала после двух приехать.)
Увы, ты правильно решила -
не трогай беса, уходи.

И светом в теле, ютится душа...
Всё не правильно, всё не так,
Зачем, зачем, но всё равно

И если жить всем дружно,
То не правильно, сказать уже нельзя.
Запуталась шея в петле,

-Слова понятны, а голос быть прелестным,
Я понял правильно, Аким?
-Да, но Вам известно имя мое?

Курлы... курлы... Ну да.
Все правильно. Пора уж.
С болотного кута -

Забыть, что было так давно?
Не правильно, не надо,
Я в боли не ищу утех,

В соке хмельных ягод задыхаясь...
Не правильно, я утону в своей вине,
Не соком ягод, а кровью захлебаясь.
Горящее спокойным жалобным огнем.
А я прочла Тургенева недавно,
И слезы капали назад лишь пять минут,

дыру души и смерти вой.
Я в сети дайверил недавно,
Увидел там статью, и здесь,

Не растает в сердцах вечный лёд.
Мне недавно стало казаться,
Что люблю тебя... Может, и так,

И ангину лечу молоком.
Как давно и недавно всё было,
Улетело как с тополя пух.

Но детство все-таки прошло!
А ведь недавно нас за ручку провожали,
И Дед Мороз на елку приходил,
которую не оборвут года
я буду держаться,
не смотреть по сторонам,

Какие бы девчата в судьбе не встречались,
Буду держаться из последних я сил.
В классе девятом тайно влюбленный,

я буду тонкой нитью
держаться каждой ворсинкой твоего запястья
я не уйду спроста,
у него дворов - пять штук,
и размерами причем -
есть, где - ших и даже - шух!

Не поверила я словам
Ну причем тут, причем тут она!?
Если верить приметам и снам

у него дворов - пять штук,
и размерами причем -
есть, где - ших и даже - шух!

Ты спросила меня об обиде
Нет, обида здесь не причем
Сам решился тебя я не видеть
из яркого света цветов энегргией сна напою.
ты можешь лететь не со мной, я знаю, ведь ты же не мой,
и помни, ты даже не свой... а истиный ты и живой!

Оскомина в зубах.
И нет лететь резонов.
Ну, разве что в зобах

Мне бы сбросить оковы и цепи,
Мне лететь бы, бесшумно вспорхнув.
Вижу я твои ели и сосны,

и эго твое и мое останется в горьких слезах...
Прикосаясь к высоте я смогу туда лететь,
Невозможно утонуть, невозможно умереть...

растут и летят, и гудят оперенья,
и хочется тоже лететь и расти,
прорваться туда, где за мокрым покровом,

одно я знаю точно. собакой не хочу я быть
хочу идти вперед. хочу лететь.
но могу ли волком я остаться

И забыть про заботы земные.
Просто в небе парить, просто рядом лететь,
Просто чувствовать, что не одна ты,

А зачем?
Чтобы снова лететь вникуда?
Чтобы ранили в сердце простые слова?

Умру на стене, мерзкой, зверско умру, мне тесно.
Мне бы лететь в неизвестность, на пути жечь всякую мерзость.
Солнечным ветром в миры врываться, звонко смеяться.

Так нежно в небо он смотрел,
Ведь он лететь, лететь хотел.
Теперь смотрю я в небо это.

Оскомина в зубах.
И нет лететь резонов.
Ну, разве что в зобах

Он старый, один давно,
к югу лететь не сдюжит...
Эх, егерь, в глазах темно...

Она хотелела чтобы стало ей легче,
Хотела умереть, гореть, к вечности лететь,
Бога просить о наказании,

растут и летят, и гудят оперенья,
и хочется тоже лететь и расти,
прорваться туда, где за мокрым покровом,

Она хотелела чтобы стало ей легче,
Хотела умереть, гореть, к вечности лететь,
Бога просить о наказании,

Свободная птица, попала в сети любви,
Хочет лететь, но не может взлететь,
И слезы твои, слезы боли, любви.
Крылья размером с армаду
Их тяжело носить
Но легко летать

выпишу газету, обживу диван,
не стану носить головы.
Люди, скажите моей любимой -
стоишь в степи, в дали дорога;
сие не повод для трагедий -
трагедий много -

Зима крадётся, прячется за
спиной твоей, ищет повод
жаркие руки пургой связать,

Мне хочется вновь обрести покой,
Ты дай мне повод, беспокойный ветер.
Ты научи и солнцем обернись,

От костра в груди.
Я - повод встречи,
Ты его забыл.

И начаться нечему...
Кружит птица ловчая...
Плачет птица певчая...

Кружит птица ловчая...
Плачет птица певчая...
Растворили грешника

Я живу в своем мире
"Во мне живет птица
Что рвется наружу

Гори огнем, мой нежный мир высокий!
Пари, как птица над небесной синевой,
Туши крылом все лживые слова и вечность.

Оставив заботы-печали,
Взлетаю как птица я
В те голубые дали.

Без воздуха - как рыба без воды,
Как птица, что теперь летать не сможет,
Как небо без возлюбленной звезды,

Распахнула - никого нет
И полетела как птица!
С красным крестом психбольница

Кто отвергает тебя.
Свободная птица, попала в сети любви,
Хочет лететь, но не может взлететь,

от тумана млечная...
Плачет птица ловчая...
Замолчала - певчая...

Как бы душу ни топтали.
Ведь душа у вас, как птица,
В небеса все время рвётся.

Но до сих пор как-будто во снах
С тобою я, как птица!
Взмахну крылом - ты улетишь

Моя любовь к тебе,
Она как птица, порхает, к небесам стремится.
Она высокая, она безмерная

Ты не свободен, я ж - вольна,
Как птица в небесах,
Но раненые два крыла

Где беды будут далеки.
И если северная птица
Сломает крылья ночника,

Любовь в тебе искрится
Еще немного и летаешь в облаках как птица
Важней всего на свете

В зените висит, паря,
очень большая птица.
На правом крыле - заря,

Блеском призрачных огней...
Долететь к тебе как птица,
Небом пущенной стрелой...

Ни воин после боя,
Ни птица пролетевшая пол мира...
Кто я, чтобы счастья ждать?

Вдохнула, выдохнула, возродилась
И вот опять, как птица Феникс,
Пою, танцую и летаю,

Другие приземлялись лица,
А он летел, летел как птица.
Стою, дрожу и все смотрю.

И начаться нечему...
Кружит птица ловчая...
Плачет птица певчая...

Кружит птица ловчая...
Плачет птица певчая...
Растворили грешника

и тогда услышишь - в вышине
снежная медлительная птица
шепотком щебечет обо мне.

А люди кричали: - эка невидаль,
Прозрачная птица, вырвалась на волю.
Я спать хотел, но не заснул,

Телевизор потише сделать,
Если птица стальная упала,
И не знать, чуть потише сделав,

Дотронься к колосьям руками
Побегай и будешь как птица
Хоть хлеб ты испортишь ногами

Жалко, что ли? Полно, затмение,
и не так ещё птица стреляна.
глаза на выкате

от тумана млечная...
Плачет птица ловчая...
Замолчала - певчая...

И больше страдать
Я как птица в клетки
Борюсь, но бес толку
Чтоб гудели снасти
и летел корабль.
Чтоб кроилось море

я не испью все воду день за днем,
пока не подарю тебе корабль полный счастья,
пока я не увижу в глазах твоих покой.

Режу сердце на тысячу полос.
Мой корабль плывёт сквозь дожди и туман,
Познавая грозу и прохладу.

Когда отчаянье наполнит парус твой,
Когда корабль скроется за мысом,
Когда друзья воротятся домой,

Плавает. Затем он
выструган - корабль.
Из дощечки сделан,

Чтоб гудели снасти
и летел корабль.
Чтоб кроилось море

по ударениям ли прыть
корабль уверен утл кораблик
лишь под парами б не остыть

сейчас она же просто в щент
расколотый корабль
он тонет, быстро на глазах

А волна в колыбели качала.
Мой корабль плывёт среди боли и зла,
В тех широтах не ищет причала,

И ослепляют взор своею красотой
И наш корабль под ними словно в сказке
Заполоняется таинственной мечтой

штурвал терзают волны
корабль вовсе не заполнен
места пусты

Когда ночью по берегу брел от вина и несчастий уставший.
Что я видел на долгом веку беспечальней, чем этот корабль..
Как сильны и бесстрашны, о, как же прекрасны мы были!

Несет меня в серости дымовой,
бесплотный его корабль.
И знаю, что скоро вернусь домой...

Сказав невзгодам злым: "Прощай".
Русская идея – корабль, мерцающий на горизонте.
Мечта – создающая сила человеческого разума, порождённая любовью.

но не виним во всем себя
это корабль, со штурвалом
который захватили волны
В тумане загадка
Шепчет мнение пошлое:
"Жизнь прошла без остатка"

Косые взгляды, резкие слова.
Да я забила на общественное мнение!
С тобой я танцевала до утра.

Но я оставил для себя
то мнение что я желал так.
Не я, душа моя не подконтрольная хандрит,

Я есть поэт, я - праведник и вор,
И Ваше мнение,
Пусть и не столь так мило, как во сне,
Ты словно изумруд, сияешь красотой
А нежные глаза как звездный свет ночной
И с нежностью цветка ты можешь быть сравнима

Дай пожить немного с стиле ретро
Исполни этот мой ночной каприз
Можно вальс включу, а можно танго?

А упав на ладонь, алеют
В ночной глуши,
И тревожить ничто не смеет

Затихает он понемногу
Уже чувствую ночной холод
Но все равно смотрю на дорогу

Мой вечный спутник и хранитель,
Мой мрачный ангел - дух ночной!
Он для других кусочек тени,

А там мы сядем на скамейку
И в тишине ночной смотреть на звёзды
Будем мы вдвоём

Все заморозит, приукрасит.
В тиши ночной,
Не веришь ты своим глазам,

Вздохи и смех, поцелуи и шепот
Ветер ночной легким эхом унес
К дальним лесам, где звериные тропы.

Бесконечно сердце плачет кровью,
А в тиши ночной слепой ответ.
Я несу в ладонях боль прощанья,

губы горячие нежно ласкали ладонь...
в гонке ночной, рассекая бескрайнюю тьму,
их скакуны на бегу высекали огонь

Слышу я бессмысленный туманный,
В тишине ночной слепой ответ,
Горечь слез и вечность расставанья

Я дошел до квартиры своей
И вот жуткий ночной холод -
Повелитель земных ночей

Но в этой сказке я чужой,
Я убегу с ночной тоской,
Вернусь назад, где боль и смрад,

Заспанным и небритым
мчаться во тьме ночной
в этом авто, набитом

За окном мелькают звезды,
Стук колес в ночной тиши.
Может рано, может поздно,

Дыхание моря волною прилива,
Наполнило берег прохладой ночной,
И ветер, опомнившись вдруг торопливо,

И бегут в проулок тёмный
Тени с улицы ночной.
В сердце, музыки мотивы,

и мое сердце замирает
И так в тиши ночной
идем по улице с тобой

тоску, произносимую молчком.
У причала в ночной кафешке
У причала в ночной кафешке

У причала в ночной кафешке
У причала в ночной кафешке
я пью чай и ем пирожок.

позабудь обо всем, отдохни от терзающей боли
Вместе с луной купалась в ночной воде,
утром рвалась к заоблачным городам...

Бесконечно сердце плачет кровью,
А в тиши ночной слепой ответ.
Я несу в ладонях боль прощанья,

"Тишина, тишина, тишина..."
А в окно из ночной темноты
Бледным холодом светит звезда,

Что мне осталось от тебя - воспоминанье
О той прекрасной ночной звезде.
А что осталось навсегда? .....

Слышу я бессмысленный туманный,
В тишине ночной слепой ответ,
Горечь слез и вечность расставанья

за небо через Голгофу!
У причала в ночной кафешке
я пью чай и ем пирожок.

Затеряться за старым мостом
На рыбалке ночной до рассвета.
Наловить пескарей на реке

Согревали они.
В парке весеннем, в ночной темноте,
Я бегу, умираю, от боли в душе,

и нежно хранимый
на память ночной силуэт
дни медленно тают

Мой голос, что трепетно рвался к тебе,
Упал и разбился в ночной тишине.
И знала об этом лишь только луна,
я к тебе... Качается над столом
и бубнит о чём-то здоровый малый
с перебитым носом, джинсовый весь.
Всё проходит, грусть и радость,
Проходит лето и зима,
И лишь поняв в чём жизни сладость,

Пусть пройдет весна и лето, осень,
И зима, года, года, года.
Отпустить тебя я не посмею

Пустой бокал, погасли свечи,
А за окном царит зима.
Я у камина в этот вечер,

Как ни тверди, что весна такое же время года
Как, скажем, лето или зима.
Что весь твой кураж - лишь пошлый забег гормонов

Грустит без стариков их дом.
Пройдёт зима, уйдут морозы,
Растает память о былом.

И не боялся откровений.
А ветер дул, и шла зима,
И сапоги мои стучали,

Отцвела вчера осень золотом,
И зима спешит ветром без времени,
Что оставим мы поколениям,

И шума танцев до утра,
Сама зима нам не помеха,
Ведь на балу у нас жара.

Его краса всех осеняет,
Колдунья девица зима,
Все заморозит, приукрасит.

Расставанья, тишина
И зима, зима, зима...
Вьются, кружатся метели,

Листьями опавшими город занесло.
И за трудной осенью вдруг зима пришла,
Лютая, печальная холод принесла.

Мне жаль, что не дожили "мы" до лета
Мне жаль, что вдруг закончилась зима
И дни, принесшие забвенье и утеху

как мне когда-то сердце разрывали.
Кто знает что будет дальше? Наверняка зима -
Эта бесстрастная прозорливица сероглазая и седая.

Ах, какие наши годы!?
Ну и пусть зима, сугробы.
Нам всего то пятьдесят

Думать слишком много - вредно.
Посошком зима колдует,
Ставя палки в спицы лету:

Ведь можно быть сытым,
Согреет зима
Запахом, сшитым

За что меня обидела, скажи?
Пришла зима холодная и снежная,
С метелями и буранами,

Люблю, Россия, всю тебя!
Замела зима дорожки
Всё вокруг белым-бело.

Где живая мама и отец живой.
Прощаться жаль с тобой, зима,
Морозной, снежной, чуть бедовой

Ведь наши чувства не остыли,
И на душе опять зима.
Я знаю, тоже ты скучаешь,

И мир теперь прекрасный опишешь ты своим пером
Последний месяц принесла зима
Его представила свирепою метелью,

И если я уйду на север,
Тогда упрямая зима
Мне скажет: "Нынче ты поверишь,

где обесцвечена кровь, отгорожена даль,
век коротав, кропотливо вязала зима
с бисерной крупки вкрапленьем густую вуаль.

Любить будет оно ЕГО!
А за окном еще зима,
А снег уже растаял!

И так легко, когда ты рядом.
Как не любить тебя, зима!?
Когда со мной ты уставала

Они и так со мной, и пусть...
Не уходит зима, не уходит,
Вновь застыла на крышах капель

Летят ребятишки с горок и кричат:
"Не страшна нам зима страшная,
Она красивая и прекрасная,

я не знаю ещё, кто ты есть для меня..,
...Во вторых пришла зима. Об эту пору
населенье северной страны

Познакомит с любовью тебя.
Если стужа и снова зима,
Если снег закружил у окна,

В мутную смесь ночи, рассвета, полдня.
Завтра начнется зима, если прогноз не врет.
Мир станет белым, как простыня Господня.

Сменяют солнца свет метели
И вновь зима ступает на порог.
Понять пытаемся мы смысл,

Сама того не замечая.
Я так привык к тебе, зима,
Будь то пурга иль день морозный.

Настала зрелости осенняя пора,
А там глядишь, уже идет зима.
Срок прошел двум годам,

Утопает в сугробе прохожий,
Где ты взялась весною зима?
И ругается матерно дворник,

Что тонкой нитью проседи
зима с ней говорит.
А каждое утро машины,

И марта звон в ручьях, несмелый.
Оставь, зима, мне свои сны
Я буду в них снежинкой белой...

Как счастлива Она!
Но за окном опять зима,
И снег опять растаял.

И он тоже теперь виноват.
Не уходит зима, не уходит,
Вновь весенний замедлился бег

В форточку сыплет снег, ртуть оседает ниже.
Это опять зима, в двадцать какой-то раз.
Сын попросил купить санки, коньки и лыжи.

Когда чувствуешь еще
Что на улице зима,
Муха вот не дожила...

Моя Роза хороша, я её любила.
А когда зима пришла, Роза приуныла.
Но я ей говорила: "Не надо унывать,

всякой певчей птице - свой сезон...
… Во вторых пришла зима, меня не стало.
Нитку благородного металла

как заплутать в горах...
Вот так приходит зима, расстилает свитки.
Не вода холодная застит глаза.

А стоит ей лишь только захотеть…
Но на душе по-прежнему зима,
И ее сердце уж не отогреть.

Даст тепла по май, вперёд.
Ещё в роще зима прячет
По оврагам белый снег.

Тоже были бы лишь для тебя.
Не спит красавица зима
Обновкой, хвастая берёзам.

Разыгралась метель не на шутку.
Развалилась на троне зима.
Воет ветер вокруг, воет жутко,

И слабее не стали морозы.
Не уходит зима, ну и пусть
За окном пролетают снежинки.

ревность
Помнишь, в апреле ушла зима,
истосковался по страсти май

Слышишь хрумканье слова "баста",
Потому как зима прокрустова,
И тем самым, увы, зубаста.

Загуляла на солнечном юге.
Хорошо, что зима не ушла,
Я надёжней не знаю подруги.

В альбом моих воспоминаний.
И пусть дожди, и пусть зима,
И грусть осенняя за нами,

Спят в роще белые берёзы,
Им снится снежная зима
И хоть давно ушли морозы,

Подарок, сделав для блондинки.
Не спит зима под Новый год,
Пора кокетке торопиться.

Жить бы тебе на далёком острове,
где увязает зима в июле,
где тебя вечерами пёстрыми

Даже если простить, не дано...
Спит зима в долине белой,
Снегом кроются поля.

Правильно, ну как же это?
Правильна зима иль лето?
Правильно ответить да иль нет?

По дорогам, что не колесила.
Осень вздрогнет, наступит зима,
Заскрепим каблуками по снегу,

шага размерянность
наша зима
нерушимой стоит

Красно всё от снегирей.
Для того чтобы зима
Не скучала здесь одна

И я опять смотрю на север,
И знаю, грешная зима
Сорвёт ноябрьские двери
выморозить каждое слово.
Норушка лущит сухой запас,
не зная, что всё напрасно.

Он утопил в грязи сапог.
Он вылез на сухой пригорок
и тяжело вздохнул, и вдох

В. И. Токмаковой
Степной травы пучок сухой…
Он и сухой благоухает

Степной травы пучок сухой…
Он и сухой благоухает
И свежесть луга, неба зной

В словах - гордыни,
сухой и черствой до неприличия,
Как можно верить в то,

В открытое окно
Влетит сухой листок.
Он тихо упадёт

И Один ласково смеётся
В сухой и тёплой бороде,
И Валгалла в сияньи солнца

И рядом нет его плеча
Лишь взгляд сухой и жестко-колкий.
Нас больше нет,

Под утро замёрзли лужи.
Норушка лущит сухой запас,
пока тепло не отняли,
А стала я Луны частицей...
Отключено электричество на километр вокруг.
................................................. Агония.
Нет смысла что-либо искать,
Когда скрипит во тьме кровать.
Такой безумно жаркой ночи,

выдаёт циркуляр с предписанием -
лечь на кровать.
Горизонт в облаках, облака в огне.

Погасла свеча, в доме темень клубится
В кровать отправляюсь, о прошлом грустя
Пытаюсь уснуть, мне, надеюсь, приснится

И снова тяжело захлопну двери
И на кровать устало опущусь?
И если я влюбиться не успею,

лезет в моё окно,
падает на кровать
порванным полотном.

Открылась дверца страсти,
И вот она, кровать!
Сплетенье тел,

Юный друг наделяет ребро Адама,
Осторожно пойду в кровать -
Жинку в лобик поцеловать -

Случайно подкралась ко мне.
Сон меня манит в кровать.
Прошу одно: явись ко мне во сне.

Поселю его в стальную клетку
Или же припрячу под кровать.
Скрою на Луне иль в океане,

Потяни простынку -
кровать пуста.
Только складки словно

Шепчи, затверживай - шар, улитка,
укус, колено, клочок, кровать.
Рука как люльку качнёт калитку,

Надоело шептать
Мне в пустую кровать,
Прогони меня, милый..
Многажды был пытан этой ломкой,
а привыкнуть так и не сумел.
Ну, давай крути меня и комкай,



Ну что же всё так плохо здесь?
Ну неужели нет здесь счастья,
Неужто потускнел свет белый весь?

Среди обмана, зависти, порока.
И неужели больше никогда
Мне не ступить небесного порога?

Нам радость нежная дана,
Ну неужели всё так не просто?
И душу ранят нам слова,

Как, уже? Но... ещё так рано?
И неужели не позволишь,
Себя поцеловать? Так странно,

если фрикции нашу память съели -
неужели тот пароход кровавый -
в смысле красный - перетекавший справа

И троеточие, и знак, и тишина.
Мне плакать нельзя, неужели не слышишь?
Вот я ухожу, все тише, и тише.
Те, кто прошлое не сберег
Потом обязательно вспомнят
Знаешь, может счастья и мало

пусти поводья
Время знает... и обязательно застанет
врасплох
Внемлите старому проводнику
Не стоит сразу вверх, вперед ломится
Всегда есть проторенный путь,

В шуршащем городе осеннем,
где всё плывёт то вверх, то вниз,
царит случайное веселье -

И тут дороги разошлись
Мы с ним решили идти вверх
А Настя гордо отказавшись

Две весёлые матрёшки
Запрокинув бусы вверх,
Мне насыпали в ладошки

Я не встречал, хоть был порочен.
Летали мысли вверх и вниз,
И мы летали среди них.

Растут ли больше вглубь и вширь
А может чаще прорастают вверх и вниз?
Когда присевши смело на карниз

И она красавица не вяла,
Листья её вверх росли, росли...
Много раз её я здесь видала,

Ей захотелось по камням
Взобраться вверх по всем ущельям
И очутиться на скале.

Смотреть на русские берёзы
И белый дым летящий вверх.
Как облака срываясь с неба

Они соберутся вдруг вместе
И полетят вверх,
И получится твой заветный цветок!

испаряющийся спирт.
Сок уже толкнулся вверх
по древесным по волокнам,

И кроме бега нет забот.
Они то вверх тебя уводят,
То вдруг бросают резко вниз

Но не убить воспоминаньем,
Полета вверх где высота..
Пусть те, чья хата всегда с краю,

И плывут, и тянутся
кровли вверх,
а над ними облако

по стуку, по ветру
несемся вверх
навстречу первому бреду.

Что же все-таки есть бесконечность.
По ступеням шагая вверх -
Изучаю законы Вселенной:

И кажется что сон вокруг
Чем глубже, тем больнее рваться вверх,
И остается лишь желанье дно увидеть по скорей

ты и я!
Взлетая вверх, не упадём,
Не бойся высоты!

Всегда я борюсь, чуть чуть унижаюсь,
Я голову вверх - немного теряюсь.
Многое есть - иногда намекает,

И вновь стремительный прыжок,
Желаньем вверх расти.
И в сторону один шажок,

Бутылки вытаскивал - и наливали тут же.
Свет разнокОлерный шел по спирали вверх
И покрывались цветами гнилые лужи,

С тобой мы выпьем по одной,
И вверх по лестнице в твой дом!"
Пинком открыл дверь кабака,

Как белый дым меня носило.
То вверх, то вниз вела судьба.
Но только здесь дано мне было

не орудье, а ритуал.
Мы по горкам то вверх, то вниз,
а грибы все попрятались.

Они и наяву.
От счастья мы взлетаем вверх,
На самый край небес.

Иные ж и умыться не успели.
То вверх - то вниз, то Небо - то Земля,
Качели Бога раскачались лихо.

глянула ртуть на лик нуля
и - побежала вверх.
Речка в ладони дельтовой

Словно вальс они танцуют
Вьются вверх и вниз
На окне узор рисуют

А любовь все горячее
Смотрит вверх. И на земле
Человеку путь милее,
И Дед Мороз на елку приходил,
И детство так мы обожали,
И мир чудесный нас пленил.

Я влюблён в эти старые липы
И зовущие в детство поля.
До сих пор в тополиные скрипы

Видно не там я искал поворот
К старому дому, где детство живёт.
Ветер шумит у крыльца по кустам,

Метель отпела мне снегами,
Дороги в детство замела.
Кораблик мой, увы, с грехами

Почему мне по раздолью
В детство хочется уйти,
И зачем со сладкой болью

Только сердце тоскою заныло
И про детство мне вспомнилось, вдруг.
За окном моим кружится лето

Боялись, выглянет луна.
Мы детство наше провожая
Отбросив слёзы на потом,

Что случилось!? Почему!? И когда!?
Улыбалось детство лукаво
От моих вопросов бежало

точно в книжке записной - черновик исчерканный.
Позади там, вдалеке, - детство лопоухое,
песня лета в городке, тополинопухая.

и что надоело? и как наболело?"
ты хочешь слетать в беззаботное детство,
где пахнет дождем и смолою вишневой..

И на двоих один портрет.
У нас одно большое детство
В котором место мне нашлось.

Любовь? Влюбленность? Не пойму!
Но детство нас покинуло, ушло.
И рано нам грустить, конечно, рано.

Я бы отдал всё на свете,
Моё детство, за тебя…
Снежинок белых вереницы

Родная, не плачь! Я вернусь! Я живой!"
Он детство провёл своё будто бы в сказке:
Был счастлив, и планы шли только вперёд.

И ничего не замечаем.
Но детство все-таки прошло!
А ведь недавно нас за ручку провожали,

Нет лишних вопросов и странных делем,
Я вдруг поняла: прошло уже детство.
Сегодня же дождь нагнал вмиг печаль,
Детство. Я проснулся. Слюнка натекла...
Вспомню - будто возвращусь на укромный остров.
Там тепло. До смерти хватит мне тепла.

Слышу я твою трель соловья,
И на Волге потерянный остров
Это ты, О Россия моя!

растворились
остров
просто

весь посыл атаки
чуден остров
ясности средь грозовой погоды

Расскажи, как ходил на остывший вокзал
И искал там затерянный остров.
Расскажи, как любил бесконечную даль,

А все, что не песня пусть стихнет, угаснет, уйдет.
Я остров открою и Трою отрою,
и нА гору влезу, и в бездну нырну


И к самому себе, и к тем кто
Снял столь мерзкое явленье.
Как низко может пасть,

Твой образ на своей стене -
Столь милый и столь ясный.
Ты на весну похожа мне,

Весенняя гроза.
И в этом небе столь глубоком,
Осуществятся все мечты,

Когда нибудь струну души моей
Найдут твои столь ласковые руки.
Когда нибудь не будет моря скуки

Но нету смерти, только сердцу больно,
А тело чувствуется столь усталым.
И я решила побрести домой спокойно.

Ну вот и всё, и некуда деваться,
Сюжет столь прост, всё вышло как всегда.
Скажи, кем можем мы теперь остаться?

И Ваше мнение,
Пусть и не столь так мило, как во сне,
И жить, дышать, шагая по земле,

Что жизнь что смерть мне все едино
Ведь грань меж ними столь тонка
И шаг на грань не так ужасен

разбив магический кристалл
надежды, столь же беспричинной,
сколь утомительной … Молчу,

Удали меня навсегда.
Я так далеко и в то же время столь близко.
И меня не вернуть. Никогда.

Кого наказала природа?
Когда столь мгновенный пожар
Слепящей искры погоды
Ты хочешь быть один?
Ну что же, не буду я мешать тебе
Только скажи: ну для чего же
Обставил все важно так-то
водка, магнитофон
(лакает орган токкату,

В камине стихи горят.
Не помогает водка.
Лучше бы сразу - яд...
не видя проблеска света,
одна темнота, и вода душит меня
мы не ценим того что имеем

не соловей вышивает жар-птицу,
а выдыхает весну темнота.
Лущит бессонницу вещая пряха,

не молчи.
Открою - темнота.
За дверь загляну -

Попутный ветер ловлю.
А внизу темнота, пустота,
Но все же не страшно мне,

Для тебя жизнь чёрная. Жаль!
Вокруг лишь темнота и ложь,
Но верю я, придёт свет яркий.

Уже как час я жду, и ко всему готов,
И темнота захватывает всего меня,
Немного грустный и замёрзший, жду тебя.

В глубине глубокой ночи
темнота.
Ты идёшь по самой грани..

Ни волк, ни оса
Я просто темнота
Мне бы черные крылья

В дурмане грешного огня,
Нам темнота - предел желаний,
Нам ночь светлее бела дня.

И не бывает радостных вестей.
Здесь темнота грозится страшной мукой,
И помощь не придет, хоть сколько ты зови.

Жмусь и качусь по горящей земле
И вдруг темнота надо мной в вышине
Слух отказался больше служить

На глазах нет слёз,
В них темнота.
В этом мире грёз

Но стены не дают, увы, ответа.
Вновь темнота, за окнами туман,
И долбит по карнизам ветер,

За пеленою глаз?
И может темнота -
Не истин покрывало,

не показывай мне как ты жаждешь
что бы скрыла нас темнота
обмани меня хитрою маской


Только вода может понять скитальца
Если конечная станция оного караганда
(Чтобы не выругаться). Будь ты хотя б мерзавцем
И в слезе отраженье своё увидать,
Что мне ждать, что желать?
Мне хочется опять попасть туда,

Если любила тебя, почему не отпустит
Счастье желать - это тоже любовь
Не существует на свете любви без грусти,

Ты со мной через столько лет!"
Что мне ждать, что желать?
Чтобы руки твои вновь хотели обнять…

Вот стул. Вот стол. Вот чистая тетрадь.
Чего еще мне кажется желать.
Я принимаюсь этот стих писать,

Мне счастья женского желают иногда,
А мне его желать давно не надо!
Со мною это счастье навсегда!

А глаза чтоб хотели меня обожать…
Что мне ждать, что желать?
Посмотрю я в себя и увижу твой взгляд,

Чтоб занесло тебе дорогу, чтоб провалился ты в берлогу...
Хотя желать плохого людям нельзя, но Вам полезно будет.
Ни дня, ни часа, не секунды...
ты помнишь пальцев моих ласку?
теперь ты можешь их попробовать на вкус
я на подносе пред тобою размещусь

На чистых и светлых ладонях,
Ты сможешь попробовать
Свой заветный цветок,

и начинать нелюбовью детей стращать.
Можно попробовать вытащить хоть одного...
ну, там, не знаю, подкуп или подкоп...

растянутый знак "равно".
Вот сумрачный гражданин -
в себе, как в купе, один.

не хватит ни века, ни мозга...
Ведь ты, гражданин инженер,
пред этим - шумер или пуще...
Я глотками из памяти пью разговор,
Может быть, не любила, но так странно, что буду,
Что любить теперь буду до неведомых пор.

по сей день
странно
ложь

От слов не становится легче,
И слезы редко, что странно,
Противно, что время лечит,

май, 2008
Удивительно странно рождаются
Сердец человеческих трепетных

Кто его просил?!
Но только странно:
Мне сейчас больней,

Развеяв все мои нелепые сомненья,
И я обрел, хоть это, может быть, и странно,
И смысл жизни и бальзам для раны,

И я иду в чужое никуда,
Так одиноко, ветряно и странно,
Что бедный нрав сгорает от стыда

а формула спирта с2 н5( он).
Все это странно, но нужно же наконец Иосифу
Водки выпить хоть раз…"

Словно вырвав ее из мечтаний и снов.
Он придумал ее, как хотел, правда, странно,
Среди тысячи слов не найдя бытия,

Да что мне сказать о вчерашней игре?
Как странно, нелепо и грустно-случайно
Блуждал я в холодной, ненастной дыре

Минута проходит, вторая,
странно - тишина.
Хорошо, я подожду -

Слух отказался больше служить
Тихо вдруг стало - странно так жить
Выдернул прочь стальную чеку

Скрываю чувства я давно,
Я знаю - глупо, странно...
Не говорю я всё равно,

Она приходит к нам незванно,
И происходит все так странно,
Она придет и все сломает,

Небесной и земной.
Как странно, рядом ты и я...
Что общего у нас с тобой?

И коснуться, лишь взглядом!
Чего-то, как-то странно на душе,
И мысли давно спутались уже!

Запомню я тебя, любовь моя!
Как странно люблю я тебя
Как резво стучит мое сердце

Из рук его цветок взяла,
Потом взглянула как-то странно...
Была какая-то в ней тайна.

В наш век открытий и чудес
Нам странно думать о тех многих
Что просят помощь у небес

И неужели не позволишь,
Себя поцеловать? Так странно,
Одиноко, стало пусто.

Мы выпьем с тобой вино.
Такой странно тихий вечер,
Как в старом забытом кино.

Сняла на час, а я влюбился
Нелепо, странно, как всегда,
И месяц медленно скатился

на улице так тихо,
странно, страшно
и печально.

Продолжают свой путь.
Я скучаю так странно,
И боюсь, что забуду,

Он
как странно... я защитил ее
и этому я рад, но вдруг
Конечно и рельсы в придачу к нему.
Но вскоре совсем потеряв я совесть
Хотел все конфеты лишь мне одному.

Лишь прогудел мне на прощанье он.
А вскоре все с того ж вокзала
Ко мне ты снова приближаться стала,

Внести иглу в тот чистый край,
Где вскоре будет ад.
О как прекрасно жить!

Нанизывая капли на ветки и на траву.
И чувство проснулось, что вскоре умру.
Я шел. И подошел я к яме.

Обнимет тело короля.
Душа ушла, но вскоре все вернется,
Неся в своих руках, она проснется.

Пропадает мой порыв..
Я не думаю, что вскоре
Полюблю кого-то так,

Неважно это,
вскоре я увижу результат.
И вот уже тогда решу я.



мне повстречался добрый кот,
и снова заболел живот.
послушай, что он скажет, ну!

Навеки мой, уткнувшись носом
В дышащий травами живот,
Слегка посапывал гундосо,

не признавай его вину
когда уйдешь, живот пройдет,
пока болит-ему везет.

То небо весь день плачет,
Как будто в живот палка,
Это так больно значит.

из пустой головы достаёт
и кладёт на живот.
Я люблю эту сонную

жатвы, как книгочей
трудится на живот.
От частоты речей

Страсть на плече оставит след укуса.
Вино стекает каплей на живот,
лишившееся травяного вкуса,
...во главу угла "ты - с нами?"
...ставить фразу "ах не вместе!"
...обстоятельства по крошкам

А вон там за окном, там осколок луны.
Ты посмотришь, усмехнешься и пойдешь ставить чай.
Ты хочешь петь, значит ты можешь
им правду говорить - себе будет дороже
зачем тратить мозги ради спасенья тупой рожи?
Задолбали уже

Что ты трясешься и смотришь жалобно?
На все, что есть и отстань ради Бога.
Дай мне вернуться к Его все ясности,

Мы создали семью, ты подарил мне дочь,
Лишь ради этого я проживала годы.
Я счастлива с тобою, будь то день иль ночь,

Украли бабу? Центнер серебра?
И ради этого былинные герои,
Прославленные отпрыски богов

А Он, любя, нас ждёт и ждёт...
Он ради нас нам всё прощает
И ради нас сюда пришёл.

Он ради нас нам всё прощает
И ради нас сюда пришёл.
На крест взошёл ни ради славы,

И ради нас сюда пришёл.
На крест взошёл ни ради славы,
А ради наших голосов.

На крест взошёл ни ради славы,
А ради наших голосов.
Он жаждет искренней молитвы,

Пишу неровным почерком в тетради
Все мы живем чего то ради
Ведь это важно

Ведь это важно
Когда есть человек ради которого живешь
С мыслями о нем засыпаешь и встаешь

Есть мир наполненный любовью
И сердце, что стучит ради любви
А я живу только тобою

Осенних ветров и туманных ночей
Готовятся выступить ради награды
Из круглых зонтов и промокших людей ?

Ты знай что я люблю тебя
И для тебя все это ради
Ты меня никогда не предашь.

Ты - это не ты, когда нет человека, кому веришь.
И Ты - это не ты, когда нет тех людей, ради которых хочешь жить.
В высоченных горах Камчатки,

пожертвуют собою
ради их золота из южных берегов
ты будь теплее, к ним одним

И пойду в бесконечность упрямых огней,
И поддамся кресту полумесяца ради,
И закончу отсчёт гуттопречивых дней.

Кармин? Роскошно! Красно мистически...
А знаете, ради этого цвета
Убийства свершаются периодически.

Я взываю о помощи к тебе!
О, ради Бога, о ради света,
Дай мне задать тебе вопрос!

Должны мы все вместе за всё расквитаться
Всё ради любимой страны!!!
Мы вам больше не верим

А кто из вас уверен, что полюбит?
А кто из вас живет ради любви?
А кому все равно на слово любит?

Что нам мешает в жизни быть?
Ну ради Бога вы живите,
Раз для себя не хочете вы жить.

Я не нарушу твой покой,
На всё готов, ради таких мгновений,
Когда ты сладко спишь, а я сижу с тобой.

для тех кто всё отдал за так
ради свободы и прозренья,
ради непознанных границ

ради свободы и прозренья,
ради непознанных границ
своих. И однозначно для себя

В нем разбухший мякиш туч. Небо немо.
Осень ясности ссуди, Христа ради,
осыпаясь на сады, вертограды...
Ледянные уста.
Долгая тишина. Глубокая. Безумная.
Питающаяся звуками извне,

Её свет, без сожаленья,
Поедает тишина.
Спит любимая деревня

Он рядом с ней умирает.
Темная комната, ночь, тишина,
Осколки стекла, пролитая кровь,

Над белизной листа повисла
В табачных буклях тишина.
Глаза когтят без тени смысла

Малиновым цветом окрашено небо,
Малиновым светом полна тишина,
И тихая осень сползает по хлебу

И в двери школы не войдет
Где в пыльных классах тишина,
Себе пристанище нашла.

прокалывает горло...
И тишина потом.
И первые снежинки.

До горлышка тепла и света
А что потом, когда в ответ лишь тишина
На робкое:"ты меня любишь?"? - нет сюжета

Ее в ночь страсти и желаний унесет!
Вдруг тишина. Слышны лишь стоны,
Нет! Крики, воздыханья…

Чуть касаясь зелёных кудрей
Охраняла их сон тишина.
Клён по пьяне вчера мужики

В доме внуки зашумели.
Расставанья, тишина
И зима, зима, зима...

Второй вечер без тебя,
И вокруг лишь тишина..
Одиночества вечер мой настал..

И мы придем сюда опять.
Ночь, тишина и мрак кругом.
Я здесь одна, холоден дом.

прокалывает горло...
И тишина потом.
И первые снежинки.

Я всегда буду жить для тебя.
Совсем одна и тишина, закрылась тихо дверь.
Ты подойди ко мне один, не нужно, слышишь не робей.

Свой быстрый танец завершает
И наступает тишина…
Приди, приди моя краса!

В небесной мантии, как будто,
Умрёт ночная тишина.
Я верю цветоперемене

Минута проходит, вторая,
странно - тишина.
Хорошо, я подожду -

"Откуда счастье получить?"-
В ответ лишь тишина...
Но сердце для любви всегда открыто

Мне Он как воздух нужен!
Гудки и тишина в ответ всего лишь…
Ты понимаешь, что ты сердце мен неволишь.

Необъятна, как вольное поле.
Здесь тишина. Здесь так спокойно,
И лишь порой поют ветра,

Звездами будет ночь полна
Я, Сириус и тишина
Чашка чая, остывшая в дрожащей руке

Горечи нет, нет проклятого идола - счастья .
Лишь тишина, комья глины,
да листья полыни под яркой луной серебрятся.

Мы словно заперты давно в самих себе.
Прорвался голос!! - застыла тишина...
И крик ударил стёкла!

Будь то пурга иль день морозный.
Привык к тому, что тишина
Мне стала спутницей надёжной.

Горели свечи восковые,
Был полумрак и тишина.
Рыдали все ее родные,

Голова на поручень опустилась
И легла кромешная тишина
И луна уже не видна

И чувствует он, что летит.
Удар... И боль... И тишина...
Кругом темно... И вдруг она

Не защищённые и оскорблённые.
Ветер... шорох... тишина..
скрип... машина... легче шаг...

Вот мы обнимемся так нежно-нежно,
И вдруг настанет ласковая тишина,
И поцелуешь в первый раз меня ты безнадежно,

Берёзовой цветью наполнено небо,
Берёзовой цветью полна тишина,
И я наблюдаю за солнечной снедью,

Ну, что ж с тобой поделать, черт возьми!
Гудки и тишина в ответ, а может
Любовь чужое сердце потревожит…

Меня встретил у дома бурьян,
Да глухая вокруг тишина.
Уведи меня, месяц, с собой

За тебя в ночи молюсь.
Безлюдных улиц тишина
Тумана скинув покрывало,

Была ль любовь?
Ответом тишина
Закат за лесом полыхнул.

Нет тягостнее тишины
Чем тишина средь двух влюбленных
Сомненьем горьким опоенных

Когда уйдёт любовь, наступит вечер,
И холодом нависнет тишина.
Когда уйдёт любовь, погаснут свечи,

Трижды имя твоё прошепчу:
"Тишина, тишина, тишина..."
А в окно из ночной темноты

И есть души моей мечта..
Ночной прохлады тишина
Приносит моря чудный запах,

И куда нибудь сбежать...
Сбежать туда, где тишина,
где облака и синяя волна,

Мы день покроем звездным полотном.
Наступит тишина.
Где беззаботная луна,

Сказали Сказали
Какая тишина кругом...
Лишь отдалённый лай собаки,

А ты лишь обернулся, и ничего…
И тишина… наверно это все слова
Что думать незачем любя.

Она хочет быть одна,
Кругом тишина...
Небо плачет.

что в камышах не различишь.
А тишина жила во всем -
в росе на нитке паутины,

Опять обидеть?
Не режет больше тишина,
Ее не слышу!

Видимо это и есть мой придел.
Опущен взор, в телефоне тишина,
Не захотела, или просто забыла она.

что в камышах не различишь.
А тишина жила во всем -
в росе на нитке паутины,

Мою натуру не изменить
Мне люба тишина
Но танцевать вальс одной

тебе, белый аист,
тебе, тишина.
Я жил и транжирил

И фраз моих нелепых не услышишь,
И троеточие, и знак, и тишина.
Мне плакать нельзя, неужели не слышишь?

Заставить сердце, бешено, не биться,
Когда в душе наступит тишина.
Хочу тебя понять, но не пытаюсь,
И к сожалению мир, другим уже не будет!
Все так не понятно,
Все как-то не так!

Его не вернуть обратно,
И это обстоятельство люди принимают, понятно.
как горько, когда проходит нежность и теплота,

И душу топтать, словно мачту ломать кораблю?
И главное то, что мне не понятно -
Коль любишь - чего ты не скажешь: "Люблю!" ! ! !

Здесь солнце другое, без грязи и лжи
И здесь так не понятно, как внизу живы мы
Только птицы шептали "не поднимайтесь сюда

Пусть будет любовь!
Но все не понятно,
Все как-то не так,

Но так меня ты только губиш.
Мне не понятно, для чего?!
Но не сказала я всего:

мы рабы своего мира, грозного, скрупулезного....
не понятно для чего существующего
Прости меня,

Его не вернуть обратно, оно унесет все тревоги
И жизнь снова наладится, вам это понятно???
Без тебя не могу и с тобой тяжело.

До полного удовлетворение души
Не надо слов! Все и так понятно.
Превосходя все человеческие мысли

А вдруг все зря, а вдруг все мимо.
Давно уже понятно ей,
Любить, способна одного,

Какой то чувтво
Не понятно,
От кудо оно взяловь,


Немного стыдно знать что где-то, кому-то муж ты и отец..
И страшно мне, что редким встречам придет когда-нибудь конец.
Я закружилась в водопаде… тону, тебя с собой тяну

Только щеки горят и трясутся коленки.
Очень страшно любить, если меры не знаю.
Как птенца в небеса, я тебя отпускаю.

ты так внезапно ворвался в мою жизнь,
и мне теперь так страшно падать вниз,
я так хочу слышать голос твой всегда,

А внизу темнота, пустота,
Но все же не страшно мне,
Хочу взлететь в небеса,

я так хочу слышать голос твой всегда,
и мне не страшно отдать жизнь за тебя.
мы выживаем вдвоем в тумане грез,

И сердца подарила половину.
где же вы люди разумные? страшно же вам от чего?
что же вы с мыслью безумною тупите, Богу на зло?

Дай мне знак, что я буду с тобою
Мне сейчас холодно, страшно
Знаешь, ты бы смогла

Я в судьбы вообще не верю.
Мне страшно...
Моя мольба

Проснулся в холодном, обильном поту.
Так страшно мне никогда не бывало,
Испугался, что я не в рай попаду.

До крайности дико и как-то нелепо.
Все вышло случайно. И страшно теперь.
Любовь убиваю бездушно и слепо.

Закрытые глаза - и мне уже
Не страшно.
Мы слишком много прав

Странные звери, мне кажется, бродят в кустах...
Нет же, не страшно мне..."Отче наш, иже еси..."
Вон отрешенно поодаль застыл снеговик

война..
как страшно это слово...
война...

Что эти дни ушли.
Обман. Как страшно это слово.
Как тяжко и как горестно звучит.

На улице ночью -
страшно ли, весело ль -
проходишь неспешно

Так приятно снова писать.
И не страшно открыть мечты,
Да, теперь мне есть что сказать.

А может и играет.. чёрт такой..
Мне страшно отпустить тебя в приморье,
Ведь как Олёкма, не вернешься,

Вкус виртуального свиданья?
Ты не веришь мне, как это страшно...
Отчего в душе моей тоска?

защити меня от бурь,
мне так страшно видеть холод,
я хочу тебя любить,

И не узнают путь туда...
Им будет сложно - слишком страшно,
Без крыльев к небу вознестись...

На зарнице святого огня...
Я пытаюсь сдержать. Мне страшно.
Инквизиция - грозный враг!

жить новой жизнью без нее
не очень страшно и не очень сложно
но когда луна глядит в окно мое

Почти таким, как для него была давно,
Об этом думать мне уже, пожалуй, страшно,
Хотя, наверное, пока смешно.

И не могу я быть спокойна
Люблю и страшно больно мне
Что буду с тобой я только во сне

Мой ангел, как ты не поймёшь?
Мне страшно, мне больно, мне жутко!"
"Поверь, всё пройдёт, всё пройдёт,-

Я вижу в доме паутину,
Мне страшно, я боюсь ее
Убрать с большой-большой картины,

Назад в свою мечту возвращаешь
И я знаю, что тебе становится страшно,
От моего смеха больного

Но я вынужден буду рискнуть,
Мне страшно теперь засыпать,
Но я вынужден буду уснуть.

Назад в свою мечту возвращаешь,
И я знаю, что тебе становится страшно,
От моего смеха больного

В этом мире много всякой дряни,
в этом мире страшно, душно, едко.
Осторожно, милая, обманет

Трава и деревья зеленели
И небыло страшно им.
Но чей-то сын пришёл из ни откуда

И крыльями коснемся неба…
Давай попробуем, не так уж это страшно,
Не бойся ты ни облаков, ни снега.

судорожно искать оправдание,
страшно...
потом, потом.

на улице так тихо,
странно, страшно
и печально.

Воркованье ворон с теплой крыши...
Мама, как больно и страшно!
И этот ужасный свист!

за то, что не как у всех,
за то, что легко и страшно,
за то, что нет больше зим,

Скрипит дыхание костями.
Наверно, страшно умирать.
По зову: "Не Москва ль за нами?"

Назад в свою мечту возвращаешь
И я знаю, что тебе становится страшно,
От моего смеха больного,

что мы творили иногда
Мне страшно встретиться с тобой
хоть это просто, словно мячик...

Я не могу слушать.
Мне страшно.
Неужели всё это о нас?

Расстарайся, я прошу, смоги!
Чтобы стало радостно и страшно,
как заплыв на глубину реки.

Холод утренней зари,
Мне уже не страшно вовсе,
Что кричат там журавли...

Когда хочется жить и влюбиться,
И так страшно забыть, и утратить боюсь,
И в стихах не хочу повториться.

Расстарайся, я прошу, смоги!
Чтобы стало радостно и страшно,
как заплыв на глубину реки.

Быть в толпе совершенно одной
Это страшно и очень опасно
Ты одна и никто не спасет

И смог написать лишь в письме своей маме:
"Ах, мама, как страшно мой друг умирал!
В ущелье осталось от роты нас трое,

Они мне дороги,
и каждого мне страшно потерять
таю тревоги

Что будет дальше?
Она не знает, ей страшно,
Кругом все опасны...
Первый век до нашей эры
Опустился на район.
Вот какую атмосферу
Тех, кто с нами не был, ведут их под конвоем
На расстрел наверно с поднятыми руками
Повезло конкретно всем тем, кто не был с нами

Проникая в глубь сердца двусмысленно…
Ты наверно сейчас где то рядом тут
И единственное мое желание,

И утопить в самом сердце на дне
Хватит сегодня наверно с меня
Как заебала вся эта *** ня

Совсем не простой.
Да и жить, наверно,
Не с могу я с другой.

На берёзе ворона решает задачу о каше,
но, наверно, уже ни когда не сумеет решить.
Далеко до воды, до беды близко.

И я с нуля, с начала, жить готов...
Уж Рай наверно опустел,
О нём всё больше забывают,

Ты конечно уже догадалась,
Эта сказка наверно о нас..
Я любить тебя буду родная

Я Люблю... пускай хоть целый свет меня услышит,
Я Люблю - тебе, наверно. все равно,
Но я Люблю - и этим сердце дышит!

Я хотела слушать, но увы…
Я, наверно, о своем мечтала,
Если бы не рядом был бы ты.

Я не придал этому значения. Заснул.
Проспал наверно часа два.
И разбудил меня какой то гул

Когда-нибудь я от любви устану,
Тогда наверно вспомню о тебе.
В жестокий мерь я верить перестану

Я забыла, что - быль, а что - небыль.
Я наверно в душе постарела,
Повзрослела и много узнала,

чтоб не думать - вот уж и Покров...
унестись бы птицей, да наверно,
не отпустит травленая кровь...

Ты прекрасна и так с ним нежна
Немного стесняясь наверно
Просто ты полюбила его

И думать часто о тебе,
Жалеть и упрекать наверно
За отношение ко мне.

И тихо тихо
Там Сёмка нас ждЁт наверно!!!"
Юрочка, мальчик мой!

Осень, навсегда я выберу ту долю,
Что пророчит мне, наверно, бог.
Благословен тот час, рождающий рассвет,

На небе снова полная луна...
Я что-то говорил? А ты, наверно, слышал?!
Я все-таки сошел со своего ума...

Тебе, я знаю, нелегко
Грустишь, наверно, где-то.
И ты не слышишь тихий стук,

Любил? Иль это лишь игра была?
Любил? Хоть нет, наверно, все же лгал.
Хотела быть с тобой вот и придумала

Я не хотела. Уже созрела.
Люблю.. наверно. Ты мой неверный.
С ума ты сходишь, Меня уводишь.

Мне было здорово с тобою,
И да, наверно я люблю.
Ты - первая любовь моя,

чтоб не думать - вот уж и Покров...
унестись бы птицей, да наверно,
не отпустит травленая кровь...

Твои закрыты под вуаль.
Раскройся, одним во тьме наверно душно.
Друг другу утолим печаль.

жизнь сплелась узелком бесконечных ответов
ты наверно "о том"
я конечно "об этом"

И сосульками март не сверкает.
Всё случится наверно в апрель
У природы такое бывает.

Есть что-то светлое на свете,
О чём наверно я не знал.
Не только солнце ярко светит

И может быть через многие столетья,
Или наверно миллионы лет
Холодная и мертвая планета

Наверное, ты станешь белою
и черной стану я, наверно.
Вдвоем мы воспарим над крышами,

Есть что-то вечное на свете,
Хотя наверно не понять.
Смеяться, радоваться детям

Серый дождь по мокрым лужам
Он один наверно знает
Я тебе совсем не нужен

не найдешь ты себе приют
и предателя наверно
видят все в тебе вокруг

А ты лишь обернулся, и ничего…
И тишина… наверно это все слова
Что думать незачем любя.

Сколь слаб, сколь жалок, сколь я одинок
Я дотяну, наверно, до утра,
До вечной славы - как её сулили;

Холод и боль невозможно терпеть.
Проще наверно сейчас умереть...
Ты помнишь как мы сидели

Такого натворила, что теперь смотреть
В глаза, наверно не смогу без оправданий!
Сейчас смотрю назад, полный пипец!!!

Разжег огонь, сжигая детский страх,
И тех, кому, наверно, слов не нужно,
Чтоб эту боль прочесть в моих глазах

Я люблю вас, Август,
Более, наверно, ваши
Звёздные дожди и вышки...

Но твоих чувств не было, нет и не будет,
А ты, наверно думаешь: "Да он скоро забудет".
Не знаю, веришь ли, но как бы ты ни хотела,

Разбросаны напрасно лоскутки
Души наверно доброй, бескорыстной,
Но гордой до отчаянной тоски

Что либо изменить не суждено
Ведь для нее уже наверно
Другой построил дивный дом

Я ломаю судьбы на мелкие кусочки
Бог меня осудит наверно этой ночью
Я бегу по небу и вижу над собою
Дыша своим ко мне воспоминаньем,
И проводить рукою по щеке,
Что согревала я своим касаньем.

Хочу я быть с тобою рядом,
Держать за руку слегка,
Провожать счастливым взглядом.

Всенощно твердеющий парафин
слегка размягчает фитиль карабина.
Вселенная в поиске новых Афин

Разрушаешь
Прикосновением слегка.
Я снова строю.

И оголённость ветки каждой
Туман окутывал слегка.
Изгиб Оки под крутогорьем,

тебе не кажется он знакомым?
слегка довольна.. улыбка Джаконды.
все слишком чопорно, сломлено.

все слишком чопорно, сломлено.
а ты стоишь тут слегка истомлено.
надо торопиться, бежать и не падать.

Жизнь напишет нам много прозы,
Я добавлю слегка стихов.
И дано тебе сыном быть,

...наедине в тишине вдохов..
....в пустом и слегка темном.. месте
Поцелуями покрывать твое тело..

И в тебе самом, дружок -
человек слегка разумный,-
зазввучат синичий зуммер

да, закройте пожалуйста дверь
меня вид ваш слегка напрягает.
моя комната, мой маленький мир

О да я раскаюсь - я честно говорю, но пока
Я все еще зол на свои же мысли слегка
А что мне делать даже без своих стихов?

Ты мне родная ничего не обещай,
Прижмись слегка и поцелуй меня.
Стуча колесами, летит в ночи состав.

Все, отштормило море.
Ветер дрожит слегка,
как трепыханье моли

Ты согреешь меня,
Губ коснувшись слегка,
И мы вместе уйдем

А ты промолчишь мне в ответ
И лишь улыбнешься слегка
Без слов я пойму, что должна

Полон купальник песком и травою,
К берегу правлю, качаясь слегка
С кругом вертящейся головою.

Дева цветка, не испугалась меня,
Лишь за руку взяла и улыбнулась слегка.
- У тебя чистая душа. - Сказала она.

Увы, остался без ответа.
Увы, любовь слегка ушла...
Но все равно люблю тебя я.
был для танцующих нагишом
словно счастливых минут мешок
вспорот

долго ль до чистоты?
Не уложить в мешок
мордочки и хвосты

просто осень в своих желтых лапах
треплет сердца мышечный мешок.
Многому учился - научился,
Понятно мне, что ты не можешь
Свободным быть и обещать….
И мне ничем ты не поможешь
Я последние три дня сам не свой
Словно кто-то дорогой меня покинул
Словно на минуту потерял путь я свой

Дай мне вернуться к Его все ясности,
В Его вселюбие, Его дорогой.
Я обернулся с рукой протянутой -

Разгляжу свою любовь,
Я пойду дорогой ветра
В даль сиреневых цветов.

Я последние три дня сам не свой
Словно кто-то дорогой меня покинул
Словно на минуту потерял путь я свой

Приходит вдохновение.
Что ж, спасибо, дорогой,
За мое стихотворение!

Сама в это и верь.
Он милый, дорогой,
А кто же я такой?

Я встал идти домой.
Знакомою дорогой шел,
Но не попал в родные стены.

Еду я домой
Еду я дорогой длинной
Конь мой вороной

В лицо сосняка.
А там за дорогой
Березки бегут.

Ты только будь, существуй, где угодно, средь тысяч других голосов,
Твой станет дорогой мне млечной, средь звезд дорогою млечной,
И поведет развевая меня в глубине твоих снов.

И в толпе глаза чужие вновь и вновь , вновь и вновь
Ищешь ты тот взгляд родной, самый милый, дорогой..
И идут куда то ноги, по знакомой так дороге,

В груди моей перевернулось сердце
Ты подарил мне самый дорогой алмаз
И тот алмаз - твое лихое сердце.

И их стихи мы шепчем как молитву,
Стараясь вспомнить дорогой нам силуэт,
Мы поддаемся жизненному ритму

море шепчется
с лунною дорогой
встретятся ль

Завернувшись в одеяло,
Я пойду своей дорогой,
Как по лезвию кинжала.

как будто это твоя месть
Я видел как ты шел дорогой
Держался верного пути

От Света посланный - другой,
Душе и сердцу дорогой!
Земного счастья Господин,

Замедлят шаг быть может они,
Иль пройдут дорогой беспечно.
Снова снег за окошком кружит,

В неосязаемую даль.
О, большевизм, дорогой долгой
Революционных перемен

Переходя из плена в плен.
О, большевизм, дорогой битвы
Ты шёл в слепую темноту,

Ты выходишь из трамвая
И идёшь дорогой солнца
Под ногами небо льётся

И дорогу снег запорошил.
За дорогой малое селенье.
Предо мной стоит мужчина мил.

Я все равно приду опять,
А ты иди своей дорогой -
Тебя всегда смогу догнать

Рубил заветную мечту.
О, большевизм, дорогой страха
Ты нёс упрямую печаль,

Предвосхищало чью-то роль.
О, большевизм, дорогой долгой
Революционных перемен,

Застыли росой на туманных полях.
Грозой прошумели над пыльной дорогой.
Увязли в грязи за просевшим мостом

Любят, но вместе быть не получается,
И не знаешь какою дорогой идти
Жить тихо, спокойно или страдать, любить?

Больше нету пути назад…
И ушел он своею дорогой,
Ведь без крыльев ему не взлететь.

Тебя встречу с букетом цветов.
Посидим перед дальней дорогой,
Помолчим на скамье у ворот,

Ой склонила ива ветви над рекой,
Жду тебя весь день я, милый, дорогой.
Ой пускает ива за водою лист,
имею сметь
судить и править,
и сеять смерть.

Все устремленья направляя ввысь,
Себя судить не будем слишком строго,
Не падая, мы б и не поднялись:
Ну да, не та любовь, болезни, страхи...
Так большинство людей живёт.
Но только вот не пишут охи ахи,

А меня все зовут оттуда,
где давно большинство людей.
Но я не поплыву, покуда

А меня все зовут оттуда,
где давно большинство людей.
Но я не поплыву, покуда
В чадящую суетность нового дня
Ты должен собраться и снова уйти.
Механика жизни, движение дел.


как предложения без препинания,
как чёрный мокрый асфальт,
без знаков внимания.

Горы смогут в том помочь.
И теперь я мокрый вечно,
Дождь какой-то бесконечный.

Скворцы в окошко застучат,
Растает мокрый снег.
А я пожить еще хочу,

Пустота. Кромешность
насквозь мокрый плащ...
А со мною нежность -

На твой один.. на вес, на рост
Рисует жизнью на щеке рисунок мокрый,
И руке уж не дано остановить

Следом кувыркается - посмотри -
ветер счастья, мокрый от слез внутри,
Она смотрит на меня и говорит: "Ага". Надо мной болтается как серьга

И тепло уже их не потревожит,
Осень мокрый свой подвела итог.
Опять нахлынуло, внезапно и надолго,

Пустота. Кромешность
насквозь мокрый плащ...
А со мною нежность -

Ветряно-рваная простынь".
Я убегаю под мокрый навес,
Жаль, что сегодня не спится,

Всю ночь сегодня слёзы капали.
Всю ночь сегодня мокрый снег.
Всю ночь шальные звёзды падали,

Сердечком обводила, думаю поймешь.
Что я люблю, теперь и мокрый берег знает,
Сполна он это, бедный, ощутил.
И был не прав себя виня
Но сердцу не отдашь приказ
Глаза твои меня спасают,
злое, гнилое, крысье
всоси в этот ток прямой,
что вон - из груди открылся.

или иди куда-нибудь
по прямой,
пряча глаза,

Если бы жизнь всю измерить шагами
Строго пройти день за днём по прямой,
В метры поместится путь наш за нами
И тут я понял, я внутри,
Я закричать, мне замолчи.
Я уходить, а мне сиди,

И как хотелось мне рыдать,
И как хотелось закричать,
Когда уста шептали тихо: "Уходи."
